---
published: '2024-11-22'
tags: []
path: 2-nice-to-meet-you
type: article
title: はじめまして
---

はじめまして。

ブログってのはだいたいこの言葉から始めるものだ。

## わからない

あいも変わらず、私は今わかってない。ブログがなんたるかはもちろんわかっていないし、自分が何をしたいのかもわかっていない。わかってないから、このブログを始めたんだ。

何をしたら私は満足して寝てくれるんだろう？とばかり考える。かっちりした答えが無くて不安だ。答えがないとだめなんだよね。悩んで脳みそをすり減らして、脳みそがすり減っているからyoutubeを見る。

予定としては22時には寝る準備を始めて、22:30には寝るつもりだった。まあ、そんなことができるなんて思ってもいなかったけど。

結局24時だ。で、添削して書き直しているころにはもう0:24。もうそんな時間か！

でも、この文章を書き始めたときと比べて、結構気分が良くなった。こだわらなければよい。自分の言葉を正しい感情で言えているか？正しい事実を述べているか？そういうことに煩わされると、どんどん書くスピードが遅くなっていく。元来書くことは素朴で楽しい瞬間であるはずだ。

お手洗いもかれこれ2時間我慢しながら文章を書いていた。

ところで、楽といえば、創作に苦しみは必要なのか？それとも、楽で良いのか？わかっていない。間違っていたら不安なのだ。楽な創作をして間違えたくない。苦しい創作をして間違えたくない。どちらにせよ、私は潔癖症的に間違えを捉えているわけだ。ほんの少しの間違えを触ってしまったら、手を洗わないといけないと感じる。

楽で自然にできるものしか、私達には作れない。私は今のところそういうことにしている。「仮にそれでおいておく」というのはひどく苦痛だな。

---

日記へと話を戻す。今日、当初やろうと思っていたことだけれど、文章を早いうちに書くことの他にはヨーグルトも食べようと思っていた。

健康志向だ。

4日前に、結構元気になって（本当のところは衝動的に）近所のスーパーでてんさいオリゴを買ったのだ。てんさいオリゴは腸内環境を良くするためのエサである。多分。

で、ヨーグルトを食べようと思っていた。2回ぐらい買うのを逃して、今日ようやく買ったのである。

いつもは飢餓感の操り人形として衝動的に食べ物を買うから、ヨーグルトみたいな食べ物から離れたものには手が届かないんだ。とくに、ここ最近イマイチ体調が良くないので、より一層操り人形だった。

でも今日はちょっと違った。体の中に熱苦しい炎症があるのだが、抵抗しようとしなかった。

だから散歩にも出ることができた。何より散歩中に誘惑のままにyoutubeを見ることがなかった。いや、じつはちょっとは見た。でも、ゆっくり歩いた。気がするレベルでもそう感じるということが大事だ。

---

なんというか誰も何もわかってないよな、と思った。SUSHIBOYSの「木にしない」という曲のコメント欄を見て思った。

なんというか、勝手にわかった気になっている人たちが多いのだ。わからないことだってたくさんある。それでも、「この曲はこのリリックが、大事で、こういう意味を持っているんだな…」という感動屋さんがいるんだ。それに私はつばを吐く。

くだらねえ言葉にしてわかった気になっているように見えて、そういうのが無性に腹が立つのだ。もっとわからないに苦しめよ、と思う。

仕方ない。そう納得させようとする自分もいる。

納得させようとするのは、つまらないやつの言う事を聞くために自分をなだめる声。他人を変えることなんてできないよ、みたいな「聞き分けのいいヤツじゃなきゃいけねえ」という声。

## 明日バーの出勤だ

明日は土曜日で、副業として働いていたバーの曜日だ。バーはたった半年でやめてしまうわけだけれど。

この「たった半年で」という言葉回しは、他人に対する当てつけで言っている。

どうせ私ではない「ちゃんとした人」なら半年でやめたりしないんでしょ？どうせ。

そういう思いがこもっている。

あれ？やっぱり怒ってるね、私。でもそんなのは認めたくない。

明るく言っているけど、結構根が深くて絶望感を伴っている。給食袋を何度も忘れて、存在として私は良くないものなんだ、とぼんやり深く傷ついた小学生の私が、ずっとここにいる。笑っちゃうかもしれないが大真面目である。

ちゃんとしていないから忘れ物をしてしまう私、話が散らかっている私。

こんなふうにあっちらこっちら話が飛んでいったりして、「変なやつだ」と言われていた。私は嬉しがっているふりをしていた。傷ついているようにしたら、本当に傷ついちゃうからね。だから変なやつとしてその言葉を聞いた、変なやつだから「変なやつ」って言われたいんだって言ってきた。

苦しいね。苦しいだけの文章は気持ち悪い。でも、他人にそう言われるのはごめんだ。私が一歩下がって「苦しいだけの文章でごめん」というんだ。そして、読む側は「こちらがわを考えてくれてありがとう」って言わないと。だよね。

明日、いや今日を含めて、バーの出勤ももう2回しか残っていない。副業のことを考えるとお金がないなって思う。

バーの出勤はとても頑張った。夜19時から朝5時までというのは結構無理のあることだった。なんなら最初の3ヶ月間、本業と合わせて月火水木金金土働いていたんだ。金金土なんておかしい。9時から18時まで働いて、そこからメイクをしたりなんだりして、5時まで働く。そして次の日の出勤に間に合わせるためには5~6時間しか寝られなかったから、辛かった。

だけど、頑張ったよって他人に言うとき、私はちょっと複雑な気持ちになる。他人に「頑張ったよ」なんて認められても、素直に受け取ることなんてできない。もちろん認めてもらったその人の優しさとか、そういうここで言う必要のないことはわかっているけど、でも素直に受け取れない私がいるのだ。

それは、「この人は嘘をついているかもしれない」みたいな単純な怖さじゃないんだな。もっとこんがらがっている。というか、もう私には見えない。

見ようとしたら消えてしまうからだ。

パって。

oh~~~

---

## ずっと不安

父親が怖かった。

単純に怒るから怖いだけじゃない。父は感情的になってものを投げつけたりする。「誰の金で飯食ってると思ってるんだ」と脅したりする。もちろん怖かった。だが、それより一貫性がなかったのが怖かった。

機嫌によって、何をするのかがわからない。機嫌が良ければBLEACHやNARUTOを買ってきた。はたまた不機嫌で押しつぶそうとした。

「ものを投げつけるなんて、そんなのよくあることだろ。その程度で怖かったとか言ってるの？メンタル弱いな」

そんな事言われても、私は怖かったんだからしょうがないじゃないか！

「↑知らない人からの批判的な言葉をすぐ思い起こすなんて、自意識過剰なんじゃない？だって、お前は何者ですらないよ」

こういうふうに言葉を想像して、シャドーボクシングする。私は不安で怖がりだ。怖くてたまらない。

今日散歩しているときに考えたんだ。私は一貫性がないのが怖かったんだ〜って。

だから、

社内のよくわからない暗黙のルールが
形式が
試験項目書が
あまり能力がないように見える人が評価されている茶番みたいな状況が

自分の中で一貫性がないから、不安なんだ。残業時間と自己アピールの圧で評価されている、存在感だけがある人が、チームで評価されているのを見るにつけ、怖いんだ。この内輪ノリの空間、ちょっと気味が悪いなって。

こういうとき、私は父親の不安定さに対する恐怖を呼び起こされている。

## 物質に残るのは安心

ま、それでも私のキーボードは進んでいる。

帰り道気付いた。畳屋さんとか、クリーニング屋さんとかを通っている間に、思ったんだ。今日は、散歩しているときはあんまりyoutubeを見ていなかった。

「小説も、もう1ヶ月半ぐらい書いていない。」こうやって、「やっていないこと」「できていない自分」を思い起こすのも、私にとっては安心の材料になるんだ。だって、できないって言い続けていたら、できない自分のままでいてくれるだろ。違うの？

やっていることを思い起こしてバランスを取っておこう。小説を書いていない間も、最大限の努力があった。盲目的で、過集中的だけど。それでも頑張っていることに変わりない。

## 最近の努力

1. 3週間ぐらいアプリを開発していた。ここ3~4日間ぐらいブログの設営に熱量を完全に持っていかれてしまって、もう熱量は一切ないけれど。
2. 名古屋へ行って、いろいろな人と1年ぶりに話をした。多分、1年ぶりが多かったはずだ。イベントが1年ぶりだからね。
3. バーを辞める決断をした。
4. 書かない自分を責めるような、そういう頑張りを少しずつやめた。10%ぐらい減っている。多分。

3週間ぐらいでアプリの0.1.0を作ったのは、すごいことだと思う。でも、もうどんなふうに熱量を持ってやっていたのかすら忘れてしまった。それぐらい、熱しやすく冷めやすい。でも、アプリは続ける。冷めた状態で続けるのだ。それが、今までより、できる気がしてる。

名古屋に行ったのは、すごい大変なことだった。あんまり楽しくはなかった。だって、疲れていたから。アプリの開発をしていて、脳みその9割5分が持っていかれていたからだ。でも、持っていかれるのはしょうがない。当時の自分になったら、また同じことをしてしまうだろう。そういう脳があって、旅行みたいな物があると、特別な時間になる。特別な時間は、自分の最大限のできることをやろうって思うから、他人と話すことにあまり優先順位がいかないんだと思う。

副業を辞める決断をしたっていうのは、私の性質がすごい出ているなって思う。これは、一貫性を持っていたいということだ。一貫性がないことが不安なんだ。多分。この表現でいいとはあんまり思えないけれど、そうやって言うこともできる。私は、哲学科に行って哲学を学びたいと思っている。で、一方翻って現実を見たときに、自分が全然勉強をしていないんだ。

だし、副業におわれたり、環境づくりができていない。勉強していない自分を責めるのは簡単だけれど、行動に一貫性がほしいんだ。だから、やめた。大学行きたいと思っているなら、

- しんどいと思っている
- 最低賃金である
- 土曜日に働くと火曜日まで動けなくなる

そんな行動を続けていてはだめだと考えた。一貫性と脅迫的なものでガチガチだ。これは、ずっと辛いものでい続けるだろう。仕方ない。

ブログは、そんな「大学のために身の回りの環境を整えるブーム」に乗っかってはじめた。櫻井さんの「ゲームを作るには」にも触発された。

アウトプットを太く。

そういうことである。

うーん、実は結構最近調子がいいのかもしれない。

今この瞬間は、もうずっと最悪な気分だよ〜〜って思っていた。それは、多分先週の土曜に同僚にコロナを移されたくさい、そういう体調の悪さと、自分の過集中的な熱中とが相まって、睡眠時間も少なくなり、食べ物もちょっと適当になって、あったかい飲み物も飲まず…そういうのが重なって最悪な気分になったりするわけ。

でも、全体で見たときに、結構頑張っている。意外と。全然そう思えないけど。私は一貫性を求めているから、「全然そう思えないということは、現実だって本当にそうじゃないんだ！！」と思うんだ。だから、頑張っているので大丈夫だ。

そろそろ疲れてきたな。なんか、書くことは書いた気がする。

## 不安だから頑張れていないことも思い起こす

でもさ、大丈夫？こんな風に、頑張っている私なら認められて、頑張っていない私を認められないのって。

それ、不安だな。すごく不安だ。良い自分しか認められていないと感じたときにすごく不安になるんだ。悪い自分に向き合ったときに自分をけなしてしまうんじゃないか？と怖い。「欠点をあげつらった私」をちょっとだけ無視してしまったりすると、特に不安になる。

ほんのちょっと悪い自分を無視してしまったとき、自分の悪いところに無理やり目を向けて、悪いところばかりが目立っている自分でも受け入れられるように練習する。でもたいていうまくいかないんだよな。

「よし、さっき無視してしまったのを何もなかったかのようにやり直して、自然に自分が駄目だと思った瞬間に戻ろう」って言っても、うまく「自分が駄目だ」って思い込めたことがない。

で、肝心の「自分はダメで、最悪で死んだほうがいいんだ。生きる価値がない」って思ったときは、それに打ちのめされちゃうんだな。

これは仕方ないことなのかも。打ちのめされる経験が必要なんだろう。今は、たまたまラッキーで「最近の私頑張ってる」って思えて、それで安心することができるけど、それはラッキーだと言うことだ。

じゃあ、ちょっとだけ頑張れていないことにも目を向けておこうか。

- 部屋に生活ゴミが溜まっている
- 歯を全然磨いていない
- お風呂に入れないことがある（今日は仕事から逃げてリフレッシュするために入れた）
- 今日は仕事ができなかった
- 全然文章が書けていない（気がする）

うっ、結構強烈だと感じるな。

で、恥ずかしくて外に出すもんじゃないなと思ったりする。

でも、そういう自分だって自分なわけで、それを私が批判してこき下ろしたりしても変わらん。すでにこういう生き物として生きているんだから。それは、もうそういうことなんだ。愛おしく思って生きていくことだ。

……なんか、すごくぼんやりとしてるね。これは、できないと思うためにできないって思ってると思う。

例えば、文章を書けていないことに関しては、今日1万字書いてるしね。それについてはどう思うの？

「うーん、今日は1万字書けてるけどさ、明日からかける保証はなくない？」

この「できたかもしれないけど、それ以上はできなくない？論法」ってずっと母親にやられていたものだ。母親の不安が乗り移ってるんだね。

それは、母の不安だったわけだ。

だが、これは私の不安ではないな。

結構すごいよ。1日書いただけで、もう偉いよ。偉くもないけどね。きもちいでしょ。それでいいじゃん。お疲れさま。

---

## ブログを見える状態にしてみた

すごい。感動している。きれいなブログ画面があるということ、その一点でやはりテンションが上がるな。

一つ一つ積み上げているような感覚がある。だし、完全にすべて自分のコントロール下にあるというのも大きい。noteやブログサービスでは、こんな風にいかないからね。これは画期的だ。

まだ、このブログにはページネーションがない。検索機能とかもない。タグフィルター機能もない。

でも、きれいだから、楽しいなって思う。

やっぱり私は前を向いてはいるから、どうやったらうまくいくのかなって考えるわけ。今日は、自分に話しかけてみようと思ったんだよな。

話しかけてみた。

すると、ところどころ「とりあえず自分に優しくっぽく話しかければいいんでしょ？」と適当になっている時があった。それが不満だった。

さらにそれに気づいた瞬間、速やかに回避して、適当に話してなんかないぞと振る舞う自分も、嫌だ。もっと悪態をつかせてくれよ。辛いって言わせてくれ。苦しいって言わせてくれ。生きてる価値がないって思わせてくれ。

自分がたまに自分に優しくしてくれても信じられない。それについて、考えていた、いつもの散歩の道から帰るとき、考えていた。

やっぱり怖い。私は、嫌われたり、怒られたりすることが怖い。今日は小さい私に向かって怒っている父親と小さい私の間に入った。父親にちゃんと言ってきた。当時の父は今の私より年上だ、それでも近い歳になっているはずだ。私もある程度怯えずに向かっていける。

いつもはさ、私に対してだけ、「辛かったね、苦しかったね」って言ってたんだ。でも、辛いよね、苦しいよね、なんて本当のところわからなかった。

共感できなかった。身体がうまいこと働いていないから、共感できないんだ。共感できないけど、頑張って、なんとか自分に共感しているようなフリだけしていた。

フリだけ。

だから不満だった。

そろそろ寝る時間だ。寝る時間だから、寝る。
