---
published: '2024-11-23'
tags: []
path: '2'
title: '2'
---

とりあえず、かきはじめる。別に、締切がある。締切があって、とりあえず5000字を書かなくては行けない事になった。

これは、別にいい。とにかく適当でいい。今日は、ゴミを捨てた。昨日言っていたからね。すごく大変だった。大体30分位かかった。それだけ、ギリギリまで身体を追い詰めていたのだと思う。

そこまでたくさんあった生活ゴミを捨てることができて、結構見通しがいい。気持ちいい。

で、なにかを諦めなければいけない。諦めなかったから、生活ゴミが増えていた。ゴミを捨てることのほうが、多分大事なこと。それに執着しているんだろう。例えば、進捗の確認とか。

進捗の確認に執着しているというけれど、進捗があるわけではないんだ。進捗がなければならないという、そういう罪悪感や焦りが大きすぎて、持て余しているんだ。その感情を持て余している。

それもそうだし、今、やっぱり血行があまり良くない。流れていない感じがする。お風呂に入るか、もしくは運動をするほうがいい。

うーん、無理だよ、どうせ。どうせ無理なんだ。こうやって、文章を書いているとしても、結局続くのはせいぜい3ヶ月ぐらい。今はもう瞑想もやってないしな。クソが。瞑想をやってないんだよ。つらすぎる。1000日以上続けた瞑想だった。ところどころできていないときもあったけど、それを続けてきた。それを、今はもうやっていない。その事実に直面して、結構きついものがある。

でも、大丈夫だよ。生きているだけでいいんだ。流れの中にある。瞑想をしていたけど、それは執着としての瞑想でもあった。なにか、一貫性がなければいけないという。むしろ、瞑想を続けていたからこそ、瞑想を辞めることができていると言える。で、今ならもう一回始められる。

何かを始めるなら、何かを諦める必要がある。

続けることを諦める必要がある。今日だけでいい、ということ。

この文章だって、続けることは諦める必要がある。今日できたら、明日はできなくてもいい。でもさ、それって、明日になったらまた変わるんでしょ？

明日になったら、また、今度は、「今日できたら明日はできなくてもいい」っていうんじゃん。それって違わないか？

やめていい条件は何だ？でも、やめてしまったらどうする？やめてしまっていいとは思えていないんだ。別に、やらなくてもいいなんて思えていない。そんなことは認められない。

そう、結局認められないんだよね。その、明日になったらやらなくていいよ、なんて。それは大嘘なんだ。自分を自分の都合のいいように動かすためについている嘘。それって全然誠実じゃない。

辛い。やめてしまうのは辛い。苦しい。苦しくてしょうがないよ。だって、やめてしまうのは、それが生きているのがだめだと言うことになるからだ。

そんなことはあるだろうか。

まあ、いいけど、でも辛いんだよな。

ああ、それはそれとして、辞めるのが辛いとして、それでも辞める事がある。何度も挫折してきた。それは些細なことだろうか？他人にとっては些細なことだ。自分にとって些細なことだ、と言って、傷ついた自分のことを無視することはしたくない。でも、それはそれとして、傷ついていることを理由に、回復することから逃げるのも嫌だ。

傷ついていることって、それが目的化すると、回復したくなくなるんだ。回復してしまったら、もう傷ついている自分じゃなくなるから。それは、頑張ることに自分を持っていくことになるんじゃないのかっていう恐れが、きっとある。

そうだ、怖いな。

呼吸をしよう。これが何になるかは、あんまりわからないけれど、それでもできることはある。ゆっくり呼吸をしよう。

準備をしよう。できることをしよう。そうだ、目を背けようとした、Equinoxが進んでいないことに目を向けよう。

目を向けないために、「今すぐにEquinoxの開発を始めて、巻き返して、やめていたことをなかったことにする」というのをやろうとしていた。

辛いんだな。途中やめてしまったということが。でも、途中やめてしまうというのが、私の脳みその構造として起こりやすいんだ。その中で、行動をしているのだから、まあ良しとしてもいいんじゃないのかな。

アウトプットの一つだ。これだって、自分のアウトプットを太くするうちの一つだ。でも、今は、なんか不安だ。これを書いたところで、不安だ。こんなに書いているのって大丈夫なのかなって思う。

無理しすぎていないか？間違えて言いたくないことを言ってしまっていないか？本当に、文章を書いて大丈夫か？って不安だ。

それは、やりすぎることに対する不安だ。疲れたら休憩する。

ああ、生きている価値がない。そんなことはだめだ。瞑想終わりに、どんどん悪い嫌な思考が出てきては行けないんだ。そんな事になったら、良くない。だって、瞑想はそういう感情をゆっくりさせるためにやっているんだから。そう思ってた。だから、さっき瞑想をして、その中で思考にたくさん囚われて、最後になればなるほど、逆にどんどん悪い思考が出てきて、って押さえつける自分がいた。

結局、押さえつけるために瞑想をしていたんだ。理想のために。でも、結局そうはならない。今こうなっているように、なるしかない。

なんか考えたんだけど、私の一貫性への執着ってあんまりなくすことはできないから、これをうまく活かすしかない。仕事の人に対して、仕事用の私になるためには、仕事としての一貫性を私の中に作らなければいけない。距離を取る美学。

### 距離を取る美学

距離を取る、それについての美学を育てていく必要がある。それは、自分を大切にする美学とも言える。

小さい頃、私は人見知りだった。自分で行動をせずに人から話しかけてくれるのを待っていた。幼稚園の頃、いいところを言い合うというレクリエーションがあって、優しいと書いてもらった。私は、嘘かもしれないとわかっているが、そんなことは関係なく、優しくなりたいと思った。それに縛られていた。

優しいというのは、だんだん謙虚さや自己中心的でない方へと広がっていった。たぶん自分を中心として考えているにもかかわらず、それでも謙虚に見られたかった。それがだいたい中学生の頃。

何を話したかったのか。私は無理をして、自分の中の自己中心性を徹底的に排除しようとした。だから、人に話しかけるのが苦手だけれど、軽い躁状態にすることでなんとか人に話しかけた。それは高校時代。キョロ充時代。

で、結局、私は自分のために距離を取るということを学んできていないんだよな。だから、頑張るということは自分を排除して人に接近したり、努力したりすることだ、と考えている。

つまり、この考えは結構後天性というか、社会の要請に従って生まれたものだ。優しいところがいいところだね、という何も良いところがなかったときの裏返しとしての褒め言葉について、それを大真面目にありがたがって、受け取って、自分を殺して頑張らなきゃと思ってきた。それは、ただ環境と私の脳みそがそうなるべくしてなったというだけのものだ。

つまり、あんまり私発信の思考ではない。仮に「オリジナル」というものが存在すればの話だが。

オリジナルになる前に、そもそも人は見聞きしたものしか考えることはできないんだ。言葉で考える限り、音で、絵で考える限り。

無からの創造はありえない。

まあ、でもオリジナルを化学反応した後のものだと定義するならば、自分を殺して犠牲にして頑張るというのはオリジナルではないな。それはひどく単細胞的な、シンプルな善悪に従った、いいから近づく、悪いから遠ざかる、というレベルのものであってオリジナル性は低いと言えるだろう。

だけど、捨てることはとても忍びない。だって、今まで幼稚園生の頃からすがってきた大事なオールだからだ。これがあったから私は生きてこれた。

自分を殺して頑張るんだ、自分の要求はすべて傲慢だと捉えるんだ、そして人にやさしくするんだ、って。

でも、まあそれはあまりうまくいかなかった。体調をまず崩した。結構崩した。だから、やめにしよう。今までありがとう。そうやって優しくそこにとどまらせてあげよう。

書くことがなくなってきた。書くことなんてそもそもない。小説だって書けない。かけるわけがない。私に小説なんてかけるわけがない。

あ、この「私には到底無理だ、どうせ無理だ」これもどこかで学習してきた。

でも、この学習したのがどこかは、さっぱり見当がつかない。幼稚園生の頃にはすでに学んでいたかもしれない。かけっこのときに。あと、人に話しかけるときに。

「私には到底人と仲良くすることなんてできないんだ」

「私には到底足が早くなることなんてできないんだ」

そういう挫折って、他の人達はどうやって向き合ってきたんだろうか。幼稚園生の頃のそういう悲しみって、親はどうやって対処しているんだろうか。私は当時泣いたか？泣いて、それを受け止めてもらっただろうか。

私は無理だって挫折して絶望している。可哀想に。源流は幼稚園生の頃だ。かけっこなんてできなかった。私だってすごいって言われたかった。でも、私は2月生まれだったし、多分身体的なハンデがあっただろう。で、かけっこで負けて、すごい悔しい思いをした。負けず嫌いだからね。

それで、でも、どうやって頑張るかも知らなかったし、完璧にやらなきゃ、という母のもとでは多分うまく努力できなかったんだと思う。

でも、今の私なら、当時の私に向かっていい感じに教えることができると思う。

負けて辛いときに、泣いている私を支えることができるはず。些細なことだろうか？これが源流だ。

泣いている私を、うまいこと支えて、次はきっともう少しできるよ、と言ってあげられる。だし、負けてもいいぐらいの過程の楽しさに目を向けさせてあげられる。そうだ。つらがっているのは、過程の楽しさに向かい合わせてあげられてないからだ。

今、こうやって書いているのも、焦っているとあまり楽しさを伝えられていない。でも、時折見返してあげるんだ。
