---
published: '2024-11-22'
tags:
  - article
path: 2024-11-22-nice-to-meet-you
title: はじめまして
---

はじめまして。だいたい、ブログってこの言葉から始めるものなんだ。

あいも変わらず、私は今**わかってない**。わかってないから、このブログを始めたんだろう。確信度は30%ぐらい。あんまり確信していない。

結局何をしたら私は満足して寝てくれるんだろう？とばかり考えている。

答えがないとだめなんだよね。答えが欲しくて欲しくて、悩んで脳みそを酷使してすり減らして、一方でより脳みそをすり減らすためにyoutubeを見る。

いっぱいに圧迫してダメダメにするためだ。

予定としては、だいたい22:30には寝るつもりだった。22時には寝る準備を始めよう、ってね。まあ、そんなことができるなんて思ってもいなかったけどさ。結局今は24時だ。で、添削して書き直しているころにはもう0:24。もうそんな時間か！

でも、最初に書いていたときと比べて、気分は結構良い。自分の言葉を正しく言えているかとかにこだわらなければ、なにかものを出した爽快感がある。この瞬間は素朴で素敵だ。

お手洗いも、かれこれ2時間我慢していた。我慢していた分のつっかえがなくなっただけ、添削も楽で自然になっているように感じる。

ところで、楽といえば、創作で苦しみは必要なのか？それとも、楽で良いのか？

今のところ、私は楽で自然にできるものしか作れない、ということにしている。でも、「ということにする」というのはひどく苦痛だな。

話を戻して、当初やろうと思っていたことだけれど、ヨーグルトも食べようと思っていた。4日前に、結構元気になって、いや元気になったわけではなくただ自分の衝動の暴発として近所のスーパーに行ったので、てんさいオリゴを買ったのだ、それで、ヨーグルトを食べようと思っていた。2回ぐらい買うのを逃して、今日ようやく買ったのである。

いつもは空腹の飢餓感に無理やり動かされるように食べ物を買うものだから、ヨーグルトみたいな食べ物から離れたものには手が届かないんだ。いつもというか、ここ最近のイマイチ体調が良くない私では。

で、今日はちょっと違った。体の中に熱みたいな、苦しい炎症みたいなものがありつつ、でも、逃れようとするのが今日は少なかった、だから散歩にも出ることができたし、何より散歩中に誘惑のままに（これは、現実の痛みから逃れるために半自動的に起こるものだ）youtubeを見ることがなかった。いや、ちょっと見たんだけどね。でも、ゆっくり歩いたような気がする、その「気がする」が大事だ。

youtubeと、「木がするという誤字」で連想したけど、なんというか誰も何もわかってないよな、と思った。SUSHIBOYSの「木にしない」という曲のコメント欄を見て思った。

なんというか、勝手にわかった気になっている人たちが多いのだ。わからないことだってたくさんある。それでも、「この曲はこれこれこういうリリックが、こう大事で、こういう意味を持っているんだな…」という感動やさんがいるんだ。それに私はつばを吐く。

仕方ない。そう言って自分を納得させようとするんだけれど。

洗濯物も回さなければいけない。

（このあたりでお手洗いに行ったんだ。場所から記憶が思い起こされている。お風呂に入った後のタオルを見るのは、集中が途切れたり何かが起こった後だ。場所といえば、私もちゃんと記憶法をうまいこと練習しなければ行けない。身体に刻まれた知識が、これからもっと重要になるんだから。そう言って、「重要だ、やらなければいけない」という感覚だけを念入りに、私は身体に刻み込み続けてきた。）

明日は土曜日で、副業として働いていたバーの曜日だ。たった半年でやめてしまうわけだけれど。この「たった半年で」という言葉回しは、私ではない人に対するちょっとした当てつけ（悪い感情はないけれど、他に言葉が見つからないからこう言おう）で言っている。

私じゃないんだから、どうせ私ではない「ちゃんとした人」なら半年でやめたりしないんでしょ？どうせ。そういう思いがこもっている。こめているんじゃあなくて、こもっている。

あれ？やっぱり怒ってるね、私。でも、そんなの認めたくない。

どうせ、私はちゃんとしてないから。明るく言っているけど、結構根が深くて絶望感を伴っている。給食袋を何度も忘れて、存在として良くないものなんだ、とぼんやり深く傷ついた、小学生の私が、ずっとここにいる。笑っちゃうかもしれないが、大真面目である。

だし、こんなふうにあっちらこっちら話が飛んでいったりして、「変なやつだ」と言われていた。嬉しがっているふりをしていた。傷ついているようにしたら、本当に傷ついちゃうからね。だから、変なやつとして、変なやつだから、変なやつって言われたいんだ、って思ってきた。

苦しいね。苦しいだけじゃない。苦しいだけの文章は気持ち悪い。でも、他人にそう言われるのは嫌だ。

私が譲歩しなければいけないんだ。そして、君たちは「譲歩してくれてありがとう」って言わないと。だよね。

明日、いや今日を含めて、バーの出勤ももう2回しか残っていない。副業のことを考えるとお金がないなって思う。

バーの出勤は、私の基準でとても頑張った。夜19時から朝5時まで、それは私には結構無理のあることだったし、本業と合わせて月火水木金金土で3ヶ月ぐらい働いていたんだから、それはもう頑張っていたと思う。

だけど、それを他人に言うときは、ちょっと複雑な気持ちになる。他人に頑張ったよ、なんて言われても素直に受け取ることなんてできない。それは、「他人は嘘をついているかもしれない」みたいな単純な強さじゃないんだな。なんか、もっとこんがらがっているように見える。というか、私には見えない。

見ようとしたら消えてしまうからだ。

パって。

oh~~~.

---

父親が怖かった。単純に、怒るから怖いだけじゃない。もちろん感情的になって、ものを投げつけたりするところは怖かったけれど。

何より一貫性がなかったのが怖かった。

機嫌によって、何をするのかがわからなかった。BLEACHやNARUTOを買ってきたり、はたまたこちらを気に食わなさそうな雰囲気で押しつぶそうとした。

見知らぬ誰か「ものを投げつけるなんて、そんなのよくあることだろ。その程度で怖かったとか言ってるの？弱いな。」

私「そんな事言われても、私は怖かったんだからしょうがないじゃないか！」

更に見知らぬ誰か「そんな知らない人からの批判的な言葉をすぐ思い起こすなんて、ちょっと自意識過剰なんじゃない？だって、お前はそんな何者ですらないよ」

まあ、そうです。こういうふうに言葉を想像する。私は怖がりだ。怖くてたまらない。

ま、それでも私のキーボードは進んでいる。

今日散歩しているときに考えたんだ。私は一貫性がないのが怖かったんだ〜って。だから、社内のよくわからない暗黙のルールが形式が試験項目書が責任逃れをするあまり能力がないように見える人が評価されている茶番みたいな状況が嫌なんだ。自分の中で一貫性がないから、不安なんだ。

どうしてこの人全然実装できないのに、みんなさも実装できるみたいに祭り上げているんだ…？確かにこの人は自分の口ではできるようなことをアピールしているけれど、ちょっと自信ないことには「俺はバックエンドの人間だからさ〜wwww」「俺は古い人間だからわかんないや〜www」といって逃げている。

これって、逃げじゃないのか？

そんな、残業時間と自己アピールの圧で評価されている、存在感だけがある人が、チームで評価されているのを見るにつけ、怖いんだ。

こういうとき、私は父親の不安定さに対する恐怖を呼び起こされている。

帰り道気付いた。あの、畳を作っているところ、畳屋さんとか、クリーニング屋さんとかを通っている間に、思ったんだ。今日は、散歩しているときはあんまりyoutubeを見ていなかった。

小説も、もう1ヶ月半ぐらい書いていない。こうやって、「やっていないこと」「できていない自分」を思い起こすのも、私にとっては安心の材料になるんだ。だって、できないって言い続けていたら、できない自分のままでいてくれるだろ。ちがうの。

反対意見として、バランスを取っておこう。私は、小説を書いていない間も、私の最大限の努力の仕方があった。結構盲目的で、過集中的だけど。それでも頑張っていることに変わりない。

1. 3週間ぐらいアプリを開発していた。ここ3~4日間ぐらいブログの設営に熱量を完全に持っていかれてしまって、もう熱量は一切ないけれど。
2. 名古屋へ行って、いろいろな人と1年ぶりに話をした。多分、1年ぶりが多かったはずだ。イベントが1年ぶりだからね。
3. 副業を辞める決断をした。
4. 書かない自分を責めるような、そういう頑張りを少しずつやめた。多分、10%ぐらい減っている。多分。

3週間ぐらいでアプリの0.1.0を作ったのは、すごいことだと思う。でも、もうどんなふうに熱量を持ってやっていたのかすら忘れてしまった。それぐらい、熱しやすく冷めやすい。でも、アプリは続ける。冷めた状態で続けるのだ。それが、今までより、できる気がしてる。

名古屋に行ったのは、すごい大変なことだった。あんまり楽しくはなかった。だって、疲れていたから。アプリの開発をしていて、脳みその9割5分が持っていかれていたからだ。でも、持っていかれるのはしょうがない。当時の自分になったら、また同じことをしてしまうだろう。そういう脳があって、旅行みたいな物があると、特別な時間になる。特別な時間は、自分の最大限のできることをやろうって思うから、他人と話すことにあまり優先順位がいかないんだと思う。

副業を辞める決断をしたっていうのは、私の性質がすごい出ているなって思う。これは、一貫性を持っていたいということだ。一貫性がないことが不安なんだ。多分。この表現でいいとはあんまり思えないけれど、そうやって言うこともできる。私は、哲学科に行って哲学を学びたいと思っている。で、一方翻って現実を見たときに、自分が全然勉強をしていないんだ。

だし、副業におわれたり、環境づくりができていない。勉強していない自分を責めるのは簡単だけれど、行動に一貫性がほしいんだ。だから、やめた。大学行きたいと思っているなら、

- しんどいと思っている
- 最低賃金である
- 土曜日に働くと火曜日まで動けなくなる

そんな行動を続けていてはだめだと考えた。一貫性と脅迫的なものでガチガチだ。これは、ずっと辛いものでい続けるだろう。仕方ない。

ブログは、そんな「大学のために身の回りの環境を整えるブーム」に乗っかって、櫻井さんの「ゲームを作るには」にも触発されてまたやり始めた。

アウトプットを太く。

そういうことである。

うーん、結構最近調子がいいのかもしれない。今この瞬間は、もうずっと最悪な気分だよ〜〜って思っていた。それは、多分先週の土曜に同僚にコロナを移されたくさい、そういう体調の悪さと、自分の過集中的な熱中（これは体調が悪いときほど発揮される。現実の痛みから逃れるために自動的に依存しているんだ）とが相まって、睡眠時間も少なくなり、食べ物もちょっと適当になって、あったかい飲み物も飲まず…そういうのが重なって最悪な気分になったりするわけ。

でも、全体で見たときに、結構頑張っていることが多いかもしれない。意外と。全然そう思えないけど。また、私は一貫性を求めているから、「全然そう思えないことは、本当にそうじゃないんだ！！」という傾向が強い。

そろそろ疲れてきたな。なんか、書くことは書いた気がする。

挫折して、絶望感に苛まれている、みたいなことも、第一稿では書いた。でも、なんかいいやって思った。だって、「最近の私がんばってるくない？」ってなったから。

ま、いっか。

でもさ。大丈夫？こんな風にさ。頑張っている私なら認められて、頑張っていない私を認められないのって。それ、不安だな。すごく不安だ。で、こんなとき、こんな風に自分が自分のいいところしか認められていないように感じたときに、すごく不安になるんだけれども、そして自分が駄目だぞって思うことで、無理やりその状況を作って、そんな状況でも自分が大丈夫になりますようにって練習しようとするんだけど。

それって、たいていうまくいかないんだよな。「よし、さっきのを何もなかったかのようにやり直そう」って言ってうまく「自分が駄目だ」って思い込めたことがない。で、肝心の「自分はダメで、最悪で死んだほうがいいんだ。生きる価値がない」って思ったときは、それに打ちのめされちゃうんだな。

これは、結構あることだ。仕方ないことなのかも。というか、打ちのめされる経験が必要なんだろう。じゃあ、しょうがないのか。今は、たまたまラッキーで「最近の私頑張ってる」って思えて、それで安心することができるけど。それはラッキーだと言うことだ。

じゃあ、ちょっとだけ頑張れていないことにも目を向けておこうか。

- 部屋に生活ゴミが溜まっている
- 歯を全然磨いていない
- お風呂に入れないことがある（今日は仕事から逃げてリフレッシュするために入れた）

うっ、結構強烈だと感じるな。で、恥ずかしかったり、外に出すもんじゃないなと思ったりする。でも、そういう自分だって自分なわけで、それを批判してこき下ろしたりしても変わらん。こういう生き物として生きているんだから。それは、もうそういうことなんだ。診断したらなにかの病名がつくぐらい追い込まれている可能性もあるし、追い込まれていなかったとしても、そう生きてしまっているものはそう生きているんだ。

そうやってここに存在していること、それに目を向けよう。他人に言うのが恥ずかしかったりする。でも、それも、そういう恥ずかしさがともにあるっていう、そういう出来事だ。他人がとやかく言ったところで、そうやって生きている、生きてきた生き物なのは変わらないんだ。それで、ある種愛おしいことだ。

生活ゴミが溜まっているのは、私のためを思うと、ちょっと苦しいよね。特に、私はワーキングメモリーが逼迫しているから。最近ね。ワーキングメモリーがない人、みたいなレッテル張りはしないでおくよ。人のパフォーマンスなんて環境で結構決まっちゃうんだから。

それもそうだし、そもそも「ワーキングメモリーが多い・少ない」みたいなレッテルって、あんまり役に立たないんじゃない。できることをやろう。

あ、そうだ。じゃあ、できなかったことに目を向けよう。そんでもって、できなくて全然いいんだよ、って受け止めてあげよう。少しずつね。

- 今日は仕事ができなかった
- 全然文章が書けていない（気がする）

……なんか、すごくぼんやりとしてるね。これは、できないと思うためにできないって思ってると思う。

例えば、文章を書けていないことに関しては、今日1万字書いてるしね。それについてはどう思うの？（ちゃんと調べたら8000字でした。でも、消した分とか含めたら卍ってことでいいか。）

うーん、今日は1万字書けてるけどさ、明日からかける保証はなくない？

書いてて思ったけど、この「まあそれはできたかもしれないけどそれ以上はできなくない論法」って母親にずっとやられていたものだ。母親の不安が乗り移ってるんだね。母は、私がいい点をとってもあんまり褒められなかった。彼女自身の不安が大きすぎたから。不安でしょうがなくて、どうして3点落としたの？とか、期末テスト1位とか言っても継続的に勉強しないからだめよ、とか。そう言って、できたことを褒めることがなかった。

それは、母の不安だったわけだ。自分の子供がちゃんとした大学に行き、ちゃんと生きていけるか。子どもの生命が脅かされないか不安だった。

だが、これは私の不安ではないな。

結構すごいよ。1日書いただけで、もう偉いよ。偉くもないけどね。きもちいでしょ。それでいいじゃん。お疲れさま。

---

すごい。感動している。きれいなブログ画面があるということ、その一点でやはりテンションが上がるな。一つ一つ積み上げているような感覚がある。だし、完全にすべて自分のコントロール下にあるというのも大きい。noteやブログサービスでは、こんな風にいかないからね。これは画期的だよ。

まだ、このブログにはページネーションがない。検索機能とかもない。タグフィルター機能もない。でも、きれいだから、楽しいなって思う。

このブログをどうにかしてgithub pagesにデプロイしたかったんだよな。3日かかっているけど、結局できなかった。今日は諦めたほうがいい。

私は、動画とかを見ているとき、結構脳みそを持ってかれているんだよな。私のなかにある、対話を拒否する自分について悩んでいる。

動画を見ながらさ、それでもやっぱり私は前を向いてはいるから、そういう精神性だから、どうやったらうまくいくのかなって考えるわけ。それで、自分のことをいじめないように、とか自己否定のときの自分を分析しようとかするんだけどね。その流れで今日は、自分に話しかけようと思ったんだよな。

「とりあえず自分に優しくっぽく話しかければいいんでしょ？」と適当になっている時があったんだ。それが不満だった。さらにそれを速やかに回避して、そうでなかったかのように振る舞う自分も、嫌だ。認めてくれ。もっと悪態をつかせてくれよ。辛いって言わせてくれ。苦しいって言わせてくれ。生きてる価値がないって思わせてくれ。

私は、自分がたまに自分に優しくしてくれても、信じられないのだ。それについて、考えていた、いつもの散歩の道から帰るとき、考えていたんだ。で、だ。やっぱり怖いんだよね。私は、嫌われたり、怒られたりすることが怖いんだ。だから、今日は父親と小さい私のイメージの間に入って、父親に対してちゃんと言ってきた。多分当時の父でも今の私より年上ではあったが、それでも近い歳になっているはずだ。私にも、考えが育っている。

で、いつもはさ、私に対してだけ、「辛かったね、苦しかったね」って言ってたんだ。でも、辛いよね、苦しいよね、なんてわからなかった。

共感できなかった。もう、苦しすぎてだと思う。弁がうまいこと働いていないから、共感できないんだ。共感できないけど、頑張って、なんとか自分に共感しているようなフリだけしていた。

フリだけ。

今までも気づいている自分はいた。うっすら気づいていたというわけじゃなくて、多層的な自分がいて、気づいている自分はいたんだ。でもさ。その子、あんまり喋らないんだ。言葉をうまく表現できない。

私だって言葉を表現できないけれど。

こうやって、深く掘り下げようとする。それは、怖いからだ。一貫性がなくなってしまったら、どうにかなっちゃいそうだから。

でも、生活は進んでいく。

そろそろ寝る時間だ。寝る時間だから、寝る。（そう言って1時間10分さらに加筆修正してました。今度こそ寝ます。）

まあ、それは怖いんだけどね。だって、寝る時間だから寝る、というのが間違っていたらどうしようと思うんだ。それが怖い。間違いという言葉も、全然言い表してはないんだけどね。

こうやって、ぐちゃぐちゃの体内だったり、ダメダメの自分に見えるけれど、それでも生きることは続いていくんだ。辛くて、ぐちゃぐちゃだから、自分に優しくするんだ。おやすみなさい。
