---
published: '2024-11-23'
tags: []
path: 3-continuous-setbacks-since-kindergarten
title: 幼稚園からぐるぐる挫折する
---

まずかきはじめる。締切がある。とりあえず5000字を書かなくては行けない事になったということになる。

とにかく適当でいい。

今日は、ゴミを捨てた。昨日やろうと言っていたからね。すごく大変だった。大体40分位かかった。ギリギリまで身体を追い詰めていたのだと思う。

そこまでたくさんあった生活ゴミを捨てることができて、結構見通しがいい。

気持ちいい。

## なにかを諦める

ところで、なにかを諦めなければいけない。諦めなかったから、生活ゴミが増えていたのだ。ゴミを捨てることのほうが、そのなにかよりは多分大事なこと。

執着しているんだろう。

例えば進んでいることの確認とか。

進んでいることの確認に執着しているとは言ってみたものの、進捗があるわけではないんだ。進捗がなければならないという、罪悪感や焦りが大きすぎて持て余している。

そもそも、今、血行があまり良くない。流れていない感じがする。お風呂に入るか、もしくは運動をするほうがいい。

「無理だよ、どうせ。どうせ無理なんだ」

こうやって文章を書いているとしても結局続くのはせいぜい3ヶ月ぐらい。今はもう瞑想もやってないしな。

クソが！瞑想をやってないんだよ。そんなことつらすぎる。1000日以上続けた瞑想だった。ところどころできていないときもあったけど続けてきた。それを、今はもうやっていない。その事実に直面して結構きつい。

でも、大丈夫だよ。生きているだけでいいんだ。

流れの中にある。

瞑想をしていたけど、それは執着の結果としての瞑想でもあった。一貫性がなければいけない。むしろ、瞑想を続けていたからこそ、瞑想を辞めることができていると言える。で、今ならもう一回始められる。

また、何かを始めるなら、何かを諦める必要がある。続けることを諦める必要がある。今日だけでいいといってあげること。

この文章だって、続けることは諦める必要がある。今日できたら明日はできなくてもいい。

「でもさ、それって、明日になったらまた変わるんでしょ？」

「明日になったら、今度は、「今日できたら明日はできなくてもいい」っていうんじゃん。それってひどいよね」

じゃあ、ひどいことを言わないようにするには。やめていいという条件を明文化してあげることだ。やめていい条件は何だ？でも、やめてしまったらどうする？実のところやめてしまっていいとは到底思えていないんだ。

やらなくてもいいなんて思えていない。そんなことは認められない。

今日できれば明日はやらなくていいよなんて大嘘だ。自分を自分の都合のいいように動かすためについている嘘。それって誠実じゃない。

やめてしまうのは辛くて苦しい。苦しくてしょうがないよ。やめてしまうのは私が生きているのがだめだと言うことになるからだ。（そんなことはない。続けている私だけが生きている価値があるなんて、横暴だ）

まあ、いいけど、でも辛いんだよな。

辞めるのが辛いとしても、辞めてしまう事は何度もある。

やめてしまうのは些細なことだろうか？他人にとっては些細なことだ。

自分にとって些細なことだと言って、傷ついた自分のことを無視することはしたくない。でも、傷ついていることを理由に回復することから逃げるのも嫌だ。

傷ついていることって、それが目的化すると回復したくなくなるんだ。回復してしまったらもう傷ついている自分じゃなくなるから。回復することは、頑張ることに持っていくことだ。それが怖い。

そうだ、怖いな。

呼吸をしよう。これが何になるかはあんまりわからないけれどそれでもできることはある。ゆっくり呼吸をしよう。

準備をしよう。できることをしよう。そうだ、目を背けようとした、Equinoxのアプリが進んでいないことに目を向けよう。

## 進んでいないことに目を背けるために一気に頑張りがち

今までだったら目を向けないために、「今すぐにEquinoxの開発を始めて、巻き返して、やめていたことをなかったことにする」というのをやろうとしていた。

がんがん進めて、今までの停滞なんてなかったかのように進めてしまうんだ。そうすれば、そんなだめなことはなかったことになるはずなんだ。

辛いんだ。途中でやめてしまったということが。

でも、途中やめてしまうというのは脳みその構造として起こりやすいんだ、誰だって。その中で行動をしているのだから、まあ良しとしてもいいんじゃないのかな。

この日記だってアウトプットの一つだ。これだって、自分のアウトプットを太くするうちの一つだ。

でも今はなんか不安だ。これを書いたところで不安だ。こんなに書いているのって大丈夫なのかなって思う。無理しすぎていないか？間違えて言いたくないことを言ってしまっていないか？本当に、文章を書いて大丈夫か？って不安だ。

それは、やりすぎることに対する不安だ。

疲れたら休憩する。

## 瞑想をした

「ああ、生きている価値がない。」

「そんなことはだめだ。」

瞑想終わりに悪い嫌な思考が出てきては行けないんだ。そんな事になったら良くない。だって、瞑想はそういう感情をゆっくりさせるためにやっているんだから。そう思ってた。

だから、さっき瞑想をして、その中で思考にたくさん囚われて、最後になればなるほど、逆にどんどん悪い思考が出てきて、それを怖がって押さえつける自分がいた。

結局、押さえつけるために瞑想をしていたんだ。理想の思考環境ために。でも、結局そうはならない。今なっているように、なるしかない。

なんか考えたんだけど、私の一貫性への執着ってあんまりなくすことはできないから、これをうまく活かすしかない。仕事の人に対して、仕事用の私になるためには、仕事としての一貫性を私の中に作らなければいけない。距離を取る美学。

仕事としての一貫性、嫌な言葉だ。ひどく汚らしい。

## 距離を取る美学

距離を取る、それについての美学を育てていく必要がある。

それは、自分を大切にする美学とも言える。

小さい頃私は人見知りだった。自分で行動をせずに人から話しかけてくれるのを待っていた。幼稚園の頃、いいところを言い合うというレクリエーションがあって、優しいと書いてもらった。それは嘘かもしれないとわかっているが、そんなことは関係なく私は優しくなりたいと思った。それに縛られてもいた。

優しさの解釈は、だんだん謙虚さや自己中心的でない方へと意味が広がっていった。人から見て都合の良い私。もちろんみんなと同じように、私の中にも自己中心性の欠片を持っている。そんなものは滅却して謙虚に見られたかった。それがだいたい中学生の頃。

私は無理をして自己中心性を徹底的に排除しようとした。だから、人に話しかけるのが苦手だけれど、軽い躁状態にすることでなんとか人に話しかけた。それは高校時代。キョロ充だと言っていた。

つまるところ私は、距離の取り方を学んできていないんだよな。私にとって頑張るということはすなわち自分を排除して人に接近したり、努力したりすることだと。

社会の要請に従って生まれたものだ。優しいところがいいところだね、を大真面目にありがたがって受け取って、自分を殺して頑張らなきゃと思った。それは、ただ環境と私の脳みそがそうなるべくしてなったというだけのものだ。

つまり、あんまり私オリジナルの思考ではない。仮に「オリジナル」というものが存在すればの話だが。

オリジナルになる以前に、そもそも人は見聞きしたものしか考えることはできないんだ。言葉で考える限り、音で、絵で考える限り。だから無からの創造はありえない。

オリジナルを化学反応した後のものだと定義するならば、「私は優しくあらねばならない」というのはオリジナルな思考ではない。

それはひどく単細胞的な、シンプルな善悪に従った、良いから近づく、悪いから遠ざかる、というレベルのものであって、単なる模倣だ。

それでも捨てることはとても忍びない。

だって、今まで幼稚園生の頃からすがってきた大事なオールだからだ。これで人生を漕いできた。自分を殺して頑張るんだ、自分の要求はすべて傲慢だと捉えるんだ、そして人にやさしくするんだ、って。

でも、まあそれはあまりうまくいかなかった。

体調をまず崩した。結構崩した。だからやめにしよう。今までありがとう。そうやって優しくそこにとどまらせてあげよう。

## 幼稚園からの挫折

書くことがなくなってきた。書くことなんてそもそもない。小説だって書けない。かけるわけがない。私に小説なんてかけるわけがない。

あ、この「私には到底無理だ、どうせ無理だ」これもどこかで学習してきた。

でも、この学習したのがどこかは、さっぱり見当がつかない。幼稚園生の頃にはすでに学んでいたかもしれない。かけっこのときに。あと、人に話しかけるときに。

「私には到底人と仲良くすることなんてできないんだ」

「私には到底足が早くなることなんてできないんだ」

そういう挫折って、他の人達はどうやって向き合ってきたんだろうか。幼稚園生の頃のそういう悲しみって、親はどうやって対処しているんだろうか。私は当時泣いたか？泣いて誰かに受け止めてもらっただろうか。

私は無理だって挫折して絶望している。可哀想に。

源流は幼稚園生の頃だ。かけっこなんてできなかった。私だってすごいって言われたかった。でも、私は2月生まれだったし、多分身体的なハンデがあっただろう。で、かけっこで負けて、すごい悔しい思いをした。負けず嫌いだからね。

でも、どうやって頑張るかも知らなかったし、完璧にやらなきゃという母のもとでは、多分うまく努力できなかったんだと思う。

でも、今の私なら、当時の私に向かっていい感じに教えることができる。

負けて辛いときに、泣いている私を支えることができるはず。

些細なことだろうか？でも、これが源流だ。些細と見過ごすなかれ。

泣いている私を、うまいこと支えて、次はきっともう少しできるよ、と言ってあげられる。

だし、負けてもいいぐらいの過程の楽しさに目を向けさせてあげられる。そうだ。つらがっているのは、過程の楽しさに向かい合わせてあげられてないからだ。今、こうやって書いているのも、焦っているとあまり楽しさを伝えられていない。

でも、時折見返してあげるんだ。
