---
published: '2024-11-24'
tags: []
path: '4'
title: '4'
---

昨日がバーの出勤だったから相当身体がきつい。

「とにかく、生きている価値がない。」

そんな感じで結構辛い。だから、取りあえずとにかく動くことだ。

苦しいから動く、動くことで血流となにか溜まっているものを流してあげることだ。身体と頭の中に入っているなにかをどんどん流してあげること。

「生きている価値がない。」

意味でつながっている野暮な浅いことはやりたくないなんて思うけど、別に意味でつながっていることでもいい。とにかく流してあげることだ。

苦しくて仕方ないからできることをする。まず爪を切った。長すぎたから。どうしても、爪が伸びていると途中で結構苦しくなる。剥がれてくるから気になる、嫌だ。切る。

ああ苦しい。苦しいことから逃れられない。それはそうで、それでも私は書くことで何かを流していかないと苦しい。とにかく早く流してあげること。

こういう日記はどんな内容でもいい。内容が無くてもいいからとにかく流すこと。昨日のものもちょっと加筆修正するだけでいい。だって書いたものは書けてしまったものだから。それはそのままにおいておいていい。書けてしまったものはそのままでいい。

「ああ、生きている価値がない。」

「どうやったら可愛くなれるだろうか。」

全然かわいくない。うーん、難しい。セルフプロデュースってなんだ？可愛いためだけの自分をやると、大切なものを置き去りにしてしまうんじゃないかって怖いんだ。怖くてたまらない。怯えが全面に出てくる。

あと最近昔の自分のトークを見返した。昔の自分、すごい恥ずかしかった。湿度の高い、なんだろうな。「あなたは共感力高いから、あなたとはなすと安心する」みたいなことを言っていた。恥ずかしい。










-----------------------

本当に気持ち悪いな。苦しくてしょうがない。こういったのは、あんまり詳しくかけていない。詳しく自分のこの苦しさと向き合えていないし、苦しいというか、「苦しいと感じるのが普通でしょ」と期待しているような感じがする。

ああ、ひとりちゃんと会えたのはすごい楽しかったな。嬉しかった。

どうして生きているんだ？そうやって、会いたい人とあったら興奮して、気持ち悪い自分をさらして。気持ち悪すぎる。糞だな。本当に生きている価値がない。最悪だな。

クソが、死んだほうがマシだ。

こうやって、全く堂々巡りのことをずっと書いていても、面白みもないし、日記として公開することもできない。最悪の自分だ。生きている価値がない。

時間を決めてあげないと。とりあえずとにかく始めようと思って始めたけれど。だって、自分は12時ぐらいに気絶するかのように死んで寝てしまったから。まあ、それはいい。それは、疲れているからしょうがない。

こだわりを捨てないと、と言うけど、そんな事できない。そんなことしたら、私がどうにかなってしまいそうだから。このこだわりは自分が生きるために必要なものなんだって、そう思っている。それぐらい怖いんだ。怖くてたまらない。

まあ、それはなれるしかない。慣れるしかないって言っている時点で、そうやって自分の生存を脅かすような、なんというか思いやりのない発言だよな。脅かしている。怖いような発言だ。もう怖くて怖くてしょうがない。苦しくて苦しくてたまらないよ。どうして生きているんだろう。どうして、こんなにわからないんだろう。どうして、やることの答えが無いんだろう。

どうして、かっちりとした形式にならないんだろう。どうして、私のやり方はさ、戦略的じゃないんだろう。

戦略的ってさ、何かしらを捨てているんだよね。あの、まったく新しいアカデミックライティングの教科書だってさ、あれも何かを捨てているんだ。でも、その捨てている何かがわからないから、妥協の上でできたものだってことがわからない、だからあれを見ると、完成した何かしらの正しい答えっぽい構造だと思って憧れてしまうんだよな。

その答えへの憧れ。あるな。

憧れている。もっと。

とりあえず15分測ってみよう。昨日のブログは、本当に適当だった。書き直そうと思っていたが、それも無理だ。嫌だなあ。

でさ、今EndelでBGMを再生しているんだけどさ、そうやって一瞬のすきに止まったというだけでも、生きている価値がないって思っている。でも、これはさ、多分身体の苦しさがどっと滞留しているということなんだろうな。生きている価値がないというか、溜まっているんだ。なにか、流してやらないといけない。

無理だよ。私には無理だ。あの、ゆきねちゃんと話すとか。お金がどんどんなくなっていく。どんどんなくなって、どうすればいいんだろう。私には無理だ。私には生き延びることができない。私に生きる能力はない。

そういうことだ。結構根幹の一部だ。根幹の恐怖のうちの一つだ。いさむを思い出している。だから何だ。何だよ、くそ。意味がわからない。意味がわからないのがムカつく。意味が特にないことが思い起こされているのが、ムカつく。意味が分かれよ。

何でもとりあえず一つの物語にしようとする。それは、一つの言い訳だ。私は生きている価値がない。言い訳をしているなんて。言い訳をするということの良い側面は見ていない。考えることができていない。

だから何だ。うるさい。うるさいうるさいうるさい。うるさくてしょうがない。うるさくて憤っている。私の中にある、こだわりというか、うるさい感じのものに対して怒りを感じている。でも一方で、こだわりをなくそうとする自分に対する恐怖とか、怒りもある。

でも、こだわりをなくそうとするのってさ、多分それもこだわりのうちの一つだ。コントロールしたい。コントロールして、コントロールしなくてもいい状態を作れるようにしたい、みたいな。

自分を変えることはできない。そんなすぐには変わらない。で、こうやって書いていたって、変わらない。別に変わらない。それで仕方ない。ああ、このフラストレーションとも、結構長く付き合っていくことになるんだろう。このフラストレーションというのは、何を書いているのかわからないということ。何を書いているのかわからないし、それは、「何を書いているのか」というより、「なんのために書いているのか」その長期的な目的みたいなものが見えない。

だから、もっと短期的な排泄欲求としての文章を書かなければいけないのかもしれない。でも、どういう文章を書かなければいけないとして、制限するのは私だ。制限がないといけない。でも、それは正しさに繋がらなければいけないと考えている。

正しさってなんだよ、別に書けてしまったものは書けてしまったものなんだからさ。そうやって、書いている事自体が、書けている事自体が。うるさいな、途中で言うのを辞める。

書いていること、というか、書いているうちに制限がついてしまっている。でも、最初からこうやって書こうみたいな制限は本当に嫌なんだ。本当に嫌いだ。どうして縛られなければいけないの？怖い。どうして？どうして？

意味がわからないんだ。意味がわからないのに、どうして制限に縛られなければいけないの？そう思っているのは、自分の書くことが「意味のあること」の範囲を出られないということを意味している。

自分が書くのが、「これこれこういう意味がある」として、長期的にこういう意味があって……（この間にぷるのことを思い出している。あの、車の漫画。車の漫画としか出ていない。なんかな。苦しいな。意味がわからないな。何も思い出せない。あの、湘南というか、横浜というか、そのレースの漫画。忘れてしまった。これは、多分結構ダメージを受けているからだ。で、なんだったか。漫画を読んでいないんだ。マサキ編のままである。モンスターエンジン編を読んでいる。ああ、クソが。意味がわからない。クソが。死ねよ。どうしてそうしなきゃいけないんだよ）

そうやって、どうしてがわからないのが怖い。どうしてという安心材料がなければ、制作することができない。それが仮にない状態で作ったら、いいものができないと思っている。いいものができない。そこから出来上がったものにいいものなんてないんだ、って。そういう固まった頭がある。怖いんだ。怖くてたまらないんだ。

で？何が怖いんだろうか。怖くてたまらないが、それは一体何なのだろうか。どうしてここまで怖いんだろうか。伊集院光は、たくさんのことを誰にも褒められないぐらい続けている。そうだ、言われないぐらいというのが一番すごい。

むなしすぎる。

というか、理由がない状態で創作するって具体的になんだ？なんか、制限を仮に適当に作った状態の創作って、駄作になるんじゃないのか？なんか、にじみ出るものがないんじゃないのか？制限みたいな、簡単に出てきたものって、今の私と関係がないじゃん。

関係がない者は、どこまでも関係がないはず……？どういうことだ。わからない。別に、私の小さな頭で考えたことより離れたことと言うだけで、それが悪いものかなんて判定できないよな。

私は、結構矮小で、適当に作った制限でも、いい作品ができてしまうことだってきっとある。できることは、とりあえず、量を書くことだ。その中から、なんかいい感じだなって思えるようなことをなんとなく選定することぐらいだ。

それぐらいしかできないのか。私にはできることは多くはない。適当な制限で作ったものでも、私にできることは少ないから、いいものはできる可能性はあるし、できない可能性もある。

だから、良し悪しは、もう諦めていいのかもしれない。いいものは作りたいけど。いいものができるかどうかはわからないんだ。ただガチャを引くだけだ。とりあえず、頭でできることはするけれども、それでもガチャを引くことしかまあできない。

で、それはいいことだ。自分にできることがあるということだから。

どのぐらいガチャを楽しく引けるかということを考えよう。苦しくても生産量が上がるんだったら、きっといい。でも私は、やっぱり駄作続きでも作り続ける方が良いな。

あ、もう15分経ったんだ。休憩しよう。
