---
published: '2024-11-25'
tags: []
title: '5'
---

最悪だ。死んだほうがマシだ。生きている価値がない。

まあ、それはそれとして、行動の次元と感情や思考の次元を一旦分けたほうがいいんだな。

「生きている価値がない」

これは結構ずっと出てくる思考だ。これは、なくすことができないんだ。これがなくなってほしいと願ってあげることはできるけど、でもなくすことはできない。

「生きている価値がない」

それを消してしまいたいという話、考えやこだわり、恐怖がずっとあるんだな。それは頑固にある。それも、なくすことはできない。なくさなくていい。そのままでいい。生きている価値がない。

そして、うまく行った後にうまくいかなくなることが怖いから変えないといけないって思うんだけど、それもそれで、別にそうじゃなくてもいいんだ。それでいいんだ。私は対して何も期待されていないというか、失望されている。

それが嫌だ。苦しい。苦しい。

でも、とかがきつい。でもなんて嫌だ。でもなんて言うな。苦しいから。って思っている。でもこれこれこうだからいいよな、みたいに考えを変えるのが辛いって思っている。ということは、話を聞いてほしいんだ。私の中の思考は話を聞いてほしいんだ。色々話を聞いてほしい。

それも、否定せずに。否定せずに、私の言うことを聞け、って私に対して思っているんだ。きっとね。「生きている価値がない」

そうだね。生きている価値がないって思うね。そうだ。そう思っているよね。大丈夫。

苦しいね。辛いね。苦しくてたまらないね。生きている価値がないって思うね。それで、休憩が終わりそうだって思ったとき、すごい辛くなるね。なんか苦しくなるんだ。

ああ、横で同僚が話している。うるさい。

というか、私は出社してできるだろうか？無理だ無理だ無理だ無理だ。無理だ。絶対に無理だ。無理に決まっている。私は焦っている。それで、今のうちからたくさんの心臓バクバクをやって、自分を追い詰めようとしている。というか追い詰めている。苦しい。

息をしよう。しようって書いてどうして仕様書の仕様が出てくるんだ。この変換のやるせなさ、本当にムカつくな。イライラするというか、どうして？理屈が通らなくない？って思う。

理屈が通らないことが怖い。怖くてたまらない。理屈が通らない理屈があればいいんだ。でも、理屈を通さない理由を言わないのが、本当に苦しい。苦しくてたまらない。理屈を通さないのなら、理屈を通さないという何かしらの表現をしてくれないと、と思っている。

私にはできない。私には無理だ。どうしようもない。私には無理だ。出社をしてなんて無理だ。横倉の言っていることなんて絶対に無理だ。到底不可能だ。結局無理だった。無理をしていた。無理だった。無理に決まっている。結局無理しているんだ。無理だった。無理に決まっている。大丈夫なんて思えない。

絶対に焦って、心臓がぐちゃぐちゃになる。私には無理だ。無理に決まっている。

怖い怖い。

「小説を書けば」

小説なんて書けない。無理だ。そんな、期待通りに行くわけがない。そんなことは絶対に無理だ。期待通りに出社するとか無理だ。それに、期待通りに忘れ物をしないとか、期待通りにきっちりしっかりするなんて無理だ。

私にはできない。全力を出さないと、期待通りにきっちりしっかりすることなんてできないんだから、私は無理をしなければいけない。

無理だ。私には無理だ。私には体力がないんだから。私には無理だ。無理だ、無理だ。できない。できない。ここで文章を書くなんて。

今はこのことに自分の神経を注がないと、これを解決しないと無理だ。この、「私には無理だ」を文章をたくさん書くことで解決して、次のあれまでに終わらせないといけない。

これを解決しないといけない。これが解決できないうちは無理だ。

---

今のやることってなんだろう。今の現場はもういなくなるから、この会議について集中して聞く必要はない。できることをやろう。書くことはできることだ。絵を描くこともできることだ。歌を作ること？すごい抵抗がある。抵抗が苦しくて、どうしようもないぐらい。辛くて苦しくて、ありえないほどである。

苦しくてしょうがないのだ。どうしようもない。

私は、その抵抗について、理由があるけれど、それは有効ではない。この抵抗は有効ではない。抵抗があるのには、なにか理由があるのでは？それを無視するのが、なにか悪いことが起こるのではないのか？と思って怖いのだ。でも、理由はただの今までの習慣と違うということぐらいだ。習慣と違うというのは、抵抗の一番の大きな理由になるだろう。そして、それは別に特に重要視しなくてもいい。そういう抵抗があるということだ。

苦しい。苦しくてしょうがない。変わらなければいけないという思い。変わらなければいけないということもない。別に頑張って変わろうとしなくてもいいんだよ。うまいこと私を使いこなせる環境を探していこう。作っていこう。環境づくりがあまりうまくなかったというか、戦略的な思考がなかった。リソースが少ないということ。リソースが少ないということをどうしようもなく、うまくできないのだ。

---

まじで、思考の整理が追いつかないというか、体力的に、今の状態として「ああ、もう無理だ。絶対に駄目だ。これから頑張るのなんて不可能だ」という状態である。だから、休むために書くモードにしようじゃないか。

やらなければいけないことが出てきたら、書く。そういうことで、自分の負担を軽くして、力を抜く。

ああ、あれをやらなければ。あの、年末調整のためのもの。そして、何をやらなければいけないのか。えっとね、郡川さんに怒られるかもしれない。それを考えておかないと、いきなり怒られたとき準備できないかもしれないぞ。

それで、なんだったかな。ああ、あれだ。クレジットの支払を分割してもらわないといけないかもしれないぞ。だって、ご飯とかをたくさん買ってしまっているから。

で、なんだったかな。他にもあるかもしれない。仕事のタスクに関しては終わった。明日やらなければいけないことはすべて終わっているはず。それは安心していい。

で、なんだったかな。何が忘れている？とりあえず、ノルウェイの森を覚えたいのだが、それは後でもいい。重要だけど緊急ではない。

とりあえず、今リラックスしていい理由を作り出そう。そうしないと焦ってしまうから。

で、なんだったかな。何があるのかわからない。わからない、忘れてしまっている。何を忘れてしまっている？何がある？何が忘れられているんだろうか。苦しいけれど。どうしようもないけれど。どうして、どうしようで仕様書のほうが出てくるんだ。ムカつくな。

鼻がたれてきた。結構体調が悪いのかもしれない。乾燥し過ぎなのか？とりあえず、後でお湯を沸かさなければいけないな。

そして、運動とかをしなければ、ちゃんと休めないかもしれない。最悪だ。もうつかれた。もうだめだ。もうだめだ、文章を書くことなんてできない。今の私には文章を書くことなんてできない。私にはできないよ。私には無理だ。

私には可愛くなることなんて無理だ。私にはできないよ。私には、可愛くなることなんてできない。ああ、だめだ。もう無理だ。無理に決まっている。もうどうしようもないのだ。私にはできない。

涙が出てきた。これは乾燥しているからだ。乾燥していて疲れている。で、背筋もあまり伸びていない、血が固まっている。

小説だって、書いたって意味がないんだ。私にはできないんだ。私には問題がある。私にはできない。私には到底やることができないのだ。私には不可能だ。不可能なのだ。私は生きている価値がない。私にはできない。私にはできないのだ。私にはできない。

今の私にはできない。

飽きた。飽きてきた。でも、そう書いた途端に、やっぱりまだだめだっていう思いが出てくる。不安だ。不安でしょうがない。今、こんな文章を書いたところで、なんの意味もないだろう。本当に無意味だ。無意味でやっている事が良くないことだ。

無意味なことはやっていてはいけない。だって、無意味なことをやっていては、きっとだめになってしまうからだ。競争とかに負けてしまう。効率よくもっとたくさんのことをやらなければいけない。

本当に辛い。私が今やっていること、ほとんどは、なんにもならないことだ。今やったところで将来的になんとかなるという保証なんてどこにもない。今やって80年やっても、うまくなるかどうかはわからないのだ。もう無理だ。やることはできない。結局無理なのだ。無駄なのだ。

ああ、郡川さんに怒られる。怖い。怒られたくない。もう嫌だ。どうすればいいんだろう。どうしてそんな事になっているんだろう。苦しい。もう無理だ。私には無理だ。怒られることに耐えられない。自分がどんなことをしたとしても、怒られたくない、怖い。怖いよ。怒られたくないよ。怖くてたまらない。

本当にこんなこと私は思っているんだろうか？思っているの？とりあえず流れに任せて書いてみたけど、本当に実感しているかどうかは確信が持てない。

どうして変換がこんなに良くないんだろう。ああ、うざい。

私は生きている必要がない。それは、やっぱり相手目線に立って、私が役に立つかたたないかの視点で見ているからだ。そうしないと怖いのだ。

でも、それと同時に、自分が生きるうえで何を必要としているのかを見てあげよう。今から「相手視点で役に立っていなかったら自分を罰する」という機能を消すことはできない。

で、今の状況として、正直なところを言うと、私は怖がっている、というか、小さく傷ついた自分を放置しているのかもしれない。「それはあなたのチームで勝手に楽をするために書いているだけのツールでしょ」って言われた。

別に、チームでやることに傷ついているわけではない。なんというか、それを言った人が大きな顔をしているのが怖いんだ。嫌なんだ。その不均衡が嫌なんだ、きっと。

本当にそうか？わからない。そんなことはなんにもわからない。でも、なんかそれを言われて嫌だった。「また言ってるよ」みたいな。はいはい、また言ってますわ。対して理解もせずに。

---

まあ、それはそれとして書いておきたい今日の出来事がある。それは、何かがわかったということだ。何かがわかった。何がわかったかはまだ思い出せていない。えっと。えっとね、あれをわかったんだ。あの、上司の頼り方とか、聞き方とか。

とりあえず、上司はムカつく。だし、郷に入っては郷に従えというのもムカつく、というか怖い。とても怖いのだ。

私は怖いなって思っている。苦しい。妹は大人だった。

だからなんだ？生きている価値がない。お前には生きている価値がない。

この生きている価値がないには、明確なつながりはわからない。身体的なつながりだろうか。

確かに、呼吸がしづらいというところは共通しているかもしれない。

で、何を話したかったのかというのを続けてあげよう。今やもう別に話したくもないことだ。話すモチベーションもなくなってしまった。でも、書けるから書く。

書けるから書くって、求められたことをやるっていうことで、それはとても怖いことだ。

求められたことをやるってすごい怖いことだ。私にとってね。別に、求められたことをやっても報酬なんて存在しないと思っている。父親は、私にやれと行っただけで、命令しただけで、それをやったことに対して褒めることはしなかった。やらなかったことだけを大きく取り立てて、それで脅してきた。お金を出しているのは誰だ？と言って、脅してきた。

怖かったな。

「別にそういうことを言うやつだってたくさん親にいるだろ」

うるさいな、怖いんだって。怖いって思ったんだ。それを、どうして私のその強さを尊重してくれないんだ？

私は怖いと思ったということを尊重してほしいんだ。怖いんだ。怖くてたまらないんだ。守ってほしいというか、その前にまず怖いと思ったことを尊重してほしい。強さを無視しないでほしい。とても怖いと思ったこと、生命の危機を感じたこと。それを尊重してほしいんだ。

怖かったね、辛かったね、と。

そして、その上でゆっくりと、私のペースで成長していることを見守って、それを褒めてほしいんだ。私のペースで変わっていっていること。

そして、〇〇が普通、みたいなそういうベースで減点方式で考えるんじゃなくて、私の素の、デフォルトの現状の能力値を鑑みて、そこからどれだけ頑張っているかというのをちゃんと見てほしい。

怖い。だって、私の普通って、みんなの普通じゃないから。それはすごく怖いことだ。みんなが簡単に言っている普通って、本当に怒り狂うほど普通じゃないんだ。そんな風に簡単に言って暴力を振るわれるのが強すぎる。

「これができるのが普通だよ」「こうやって話しかけられるのが普通だけど」

みたいなのが本当に怖くて怖くてたまらないんだ。どうしようもなくこわい。それは、暴力だ。それは、本当に怖くてたまらないんだ。

ああ、どうしようもない。郡川もとても怖い。怖くてたまらない。私にはできないのではないかって。私には、普通なんてものはできない。

でも、それはみんなも同じだ。私だけ欠けているわけではない。

そうだ、私は、みんなが欠けているという大前提がないから、自分から欠けていることを探さないといけない状況に陥っているのかもしれない。これは逆説的だが。他の人の欠けているところを見ないと、安心できない。

みんなが「平均点以上だ」という認識を強く刷り込まれているからこそ、いざ「お前ここ欠けているよな」って言われたときに、攻撃だと思ってしまう。欠けているから、お前はほかは平均だけど、これは努力しろ、他にいいところはない。

そして、その欠けているところを頑張って埋めて、それでもお前のことは褒めない。お前がよくやっているということなんて絶対に褒めない。って言われているようで、とても怖いんだ。

そして、そういうことを言いそうだと思って、それが怖いのだ。怖くてたまらない。どうしようもないのだ。どうすればいいんだろうか。

怖くて苦しくてたまらない。どうすればいいんだろう、って思う。それは、どうにかしてそれをなくしていきたいと思っているから。でも、そうやって見られることを変えることはできない。

別に、誰も私の努力なんて見てくれないわけだ。だから、ちゃんと見えるところをコントロールする必要があるのだ。これは仕方のないことだ。別に、嘘をつかずにというか、見えるところをコントロールして、自分を犠牲にして最大限努力して、他の人から見えるところも、見えないところも全部努力してってできたらそれは、社会にとって理想かもしれない。

でも、そんなことはできない。私には限界があるからだ。そして、見る側にも限界があるということだ。

見る側に限界がある。私は、見えるところで努力するという嘘を付くというわけでもない。見る側が見やすいように、配慮して努力してあげるということだ。

苦しい。ウソを付くことは苦しい。でも、嘘ってどこからどこまでなんだろうか。例えば、こうやって言葉を書いた時点でどこかしら嘘が混じっている。嘘がだめだというこの言説自体にも、嘘は入っている。

嘘ってなんだ？嘘って何？実態と違うことってなんだ？

実態と違うことが良くない、というのは本当とは言い切れない。優しい嘘をつくことがいいことだっていうことでもない。

優しい嘘をつくことがいいことだとは思わない。優しさがいいことだとは思わないからだ。優しさは、優しさではなく嫌われたくないという自己愛の現れだと思っている。

でも、それってずっとそう？うるさいな、もう考えたくないよ。

どうしてこんな事になっているんだ？どうして。

理由なんてわからない。理由を探す前に、やることをやろう。

で、続きを書く。続きってなんだ？迷っている。

どうして。どうしてなんて書きたくない。なんだよ。書くことって嘘じゃないか。嘘じゃないのか。

ウソを付くことは嫌だ。嘘はつきたくない。自分をよく見せることは怖い。これは小さい頃からそうだ。ウソを付くことは良くない。正直に生きなければいけないということだ。バカ正直に生きないと、結局私は不器用だから、嘘をついた後の責任が取れない。

嘘をついて、その後の責任が取れないんだ。なにか、本当に怖いことになってしまうのではないかって思うんだ。

でも、嘘だって反証可能なわけでもないな。嘘ってなんだ？とりあえず、場のノリで言ってしまった半嘘みたいなことだってある。それは悪いことなのか？責任を取らされるというか、マイナスになることなのか？

そうやって、グラデーションになるのか？そうでもないというか。グラデーションになるというのは、嘘から真実にかけて、だんだん、「嘘をついたのだから責任を取れ」→「正直に話したし、許してあげよう」になるんだろうか。

正直に話したところで、別に評価してくれないことだってある。そもそも、自分が本当だと話していたり、本当に真実だったとしても他の人が見て嘘だと思ったら嘘だと思われる。とても怖い。そうやって責められたときに、私は自分を守れる自信がないし、傷ついている自分のことを回復させてあげたり、慰めて上げて立ち直る自信がない。
