---
published: '2024-11-28'
tags: []
path: 6-article
title: '6'
---

こうやって文章を書いているけれど、限界だ。どうしようもなく限界だ。体調が悪い。昨日一昨日にかけて熱をだしていた。だから、ずっと睡眠時間を取っていたのだが、寝すぎてむしろ身体が痛い。ストレッチをしなければいけないと思って散歩に出たが、6000ぐらい最終的に使ってしまった。いろいろなものを買ってしまった。

ああ、結構辛い。

この辛さは後どのぐらいかかるのだろう。とりあえず、今はこの辛さがあるということだ。別にこの文章を書いていても書かなくても結局のところ、私はだめなんだ、というわけではなく、私は年末調整を出さなければいけない。後、多分電話があったんだが、それにも出なければいけない。

ああ、辛いな。どうすればいいんだろうか。どうしてこんな事になっているのだろうか。めんどくさすぎる。どうしようもない。疲れている。どうして熱が出ているときにこんなにもやらなければいけないのだろうか。

苦しすぎる。どうすればいいか？どうしようか。どうすればいいだろうか。何をすればいいだろうか。私にはできないだろう。私には不可能だ。どうすればいい？最初頑張ればいいって言うけど、そんなこと保証もないし、そんなこと無理すぎる。

これぐらいはやるのが当然だよね、って言われて、それ以上を求められるのがいやだ。怖すぎる。あのときの、高校時代の男子バレーボールの時みたいなのはもう嫌だ。辛くて怖い。

で、これはどうにもならない、どうしたらいいんだ？どうしたら変わるのだろうか。私はずっと苦しいまんまだ。

文章を書いたところで、しんどさは変わらない。変わるのは、書いたという事実だ。それは結構大きい。

文章を書く気が湧いてきた。ということは、体調が結構戻ってきている証拠だ。ここで油断しないこと。油断せずに早めに寝る。この興奮とか活力を、ちゃんと流してあげること。文章を書くということでもいいし、なにかに流してあげる。流してあげることが大切だ。

昨日は書かなかった。昨日書かずに、１日中寝ていた。それでも私は回復しなかった。

でも、書くのだ。書いていく。ひたすら書いていくし、それは体調が悪かったから仕方ない、昨日書けなかったのは仕方ない。

自分ができることはなんだろうか。文章を書くこと？そんな事ができるだろうか。やってみる。試しにやってみる。やってみて、何かが変わるわけではない。日記をして何かが変わっているように感じられない。でも、書いたという事実が残る。一日に書いたというその事実が残る。それだけでいい。君は、まだ体調が回復していないのだから、まだそんなに自分のことをさ、追い詰めなくてもいい。

自分のことをどうやって？どうすればいいだろうか。もう無理だって思っている。思っている。んだ。もう無理だって。昨日今日で休んでしまったから、というわけではない。休んだから、すごい脅かしているんだ。自分のことを脅かしているんだ。怖くてたまらない。それに、年末調整のやつもだしていない。それが怖いのだ。怖くてたまらない。どうしようもない、怖くてたまらないのだ。どうすればいいのだろうか。怖くてたまらない。私にはできないって。それはできないんだって。

で、そういう幻想的な脅かしはいいんだ。それで、私は何をしているか？今の短いスパンでは色々怒られるだろう。で、将来的に愛想をつかされるかもしれない。それで、次の会社に行って、みたいな。

私がやりたいことってなんだ？やりたいこと、やることってなんだ。昔のことを思い返すのはめんどくさい。あのナリニちゃんとかのこととか。私はいじめられていたのか？小野寺萌歌とかに。でも、それも思い出したくないし、いじめられていたという認識自体がとても自分に都合のいい認識かもしれないと思って怖いのだ。

で、試しにこの方向に進んでみよう、進みたくない。昔のことは思い出したくない。幼稚園生時代のことは思い出したくない。そして、小学生時代を思い出したくない。中学生時代美術部に入っていたときのことは思い出したくない。嫌だ、思い出したくない。私はなんと自分勝手で最低な人間だったか。なかがわゆうたに対して、SAOのあのギアを作ってやるわとか大口叩いていたことを思い出したくない。そんなこと絶対に思い出したくない。

嫌だ、思い出したくない。

それでなんだ？全く持って、可愛くないんだ。私は可愛い昔でもなかったということを思い出したくない。私は可愛くなりたい、とか書いた紙を同級生に見られて恥ずかしかった話なんてしたくない。あんなもっさりしていてなんにも可愛くなかった最低の時期。それで、なんだ。眉毛を剃ることすら恥ずかしがっていた時代。別にそれでいいんだ。本当に恥ずかしい。でも、それで生きているだけで良かったんだ。

生きているだけで、本当に儲けものだったときだ。それが今はどうだ。今も、生きているだけで儲けものだけれども、私はそれを満足に納得することができないのだ。怖くてたまらない。どうしてこんなにも怖いのだろうか、と言いながら、私は汚穢なんて感じていない。全く持って怖いとは感じていないんだ。怖いよね〜と口先だけでとりあえず言っているだけで、私が書いていることは全く怖いとは感じていない。

記事だって書きたくはない。全く持って書きたくないんだ。あんな記事なんて私は書きたくないのだ。どうしようもなく書きたくない。そんなことを書いたところで、なんになるんだ？って思っている。

でも、文字に変わっているということが大きな違いなんじゃないか？文章に書いてみることで、そういう人なんだというそういうなんだろうな、力が働いていく。それが怖いんだ。それが怖い。それはある。文章をたくさん書いたり、たくさんの記事を書くことで、自分のイメージが固定化して、何らかの力を得るということが怖い。自分がコントロールできないじゃないか。自分にない力が文章に宿っていくじゃないか。でも、それは大きな力を得るには大切で必要なことで、でも、それは小説でも同じで、力、自分とは違う形、塊としての文章の有機的な力、エネルギー、そういう方向性みたいな。

これは創作物全てに当てはまることだと思う。私は、創作物に力があることが怖いのだ、創作物に力が宿って、殺されてしまうんじゃないか？って。それは怖い。でも、それに一歩踏み出す勇気がないといけない。でも、無理だ。記事だって、自分を売り出すことはできない。自分を書くことは、zennに置いては結構嫌われることだ。

qiitaではどういうきじをかいていけばいいだろうか。 clojureを書きたいけれど、でも他のことも書くことができる。書くためには時間が必要だ。そして、書いてもなんの意味もないような記事になってしまうかもしれない。それが怖い。でも、試してみるしかないし、失敗してそれも受け入れられるような生き方をしたいじゃないか。そんなことができないって？できないかもしれないな。

怖いな。それは怖いな。で、それは私は言うことができるのだろうか。私はそれをちゃんと認識することができるのだろうか。私には認識できないのではないか？怖い。私は、家賃を払えていないのではないか？

怖い。で、でも、借金するしかないのよ。それで、ご飯とかをどんどん違う意味で食べていくしかない。で、私は結構ストレスを感じているわけで、ストレスを感じたときにうまいことほかで癒やすことができないか？

無理かもしれない。私にはできないかもしれない。じゃあ、とりあえず寝よう。そして、自分のことをちゃんと休ませてあげよう。これからの人生メチャクチャなことがあるかもしれない。だから、今のうちに自分のことをちゃんと休ませてあげようじゃないかってこと。

今日は何をした？今日はちゃんと寝た。なんか、日記なのにぼんやりと考えていることしか書いてないじゃないかって。でも、そういえば今日はちゃんと散歩に行ったんだ。それは、身体的なストレッチというか血行促進が必要だったからだ。寝すぎてしんどくなっていた。でも、やっぱりまだ熱はある。下がらない。風邪薬を飲んでいるけど、下がらない。どうすればいい？

どうしようもない、こうやって文章を書くのもなんか違うなって思っていた。それはどうしてだろう。youtubeを見ていたけど、こうやって文章を書くのは違うなって。それは、文章を書くためにyoutubeを止める気にならなかったんだよな。だから、鬼越トマホークの動画を見ていて、それを流しっぱなしにしようかなと思っていた。で、文章を書くのはなんか違うなって。

どう違うんだろうな。なんか、長らく書いていないような気がしていたんだ。うらしまたろう的な。つまり、いきなりたくさんがって書くのは違うんじゃないかなって思っていたんだ。でも書かないと流れないよな。

書かないと流れないよなって、「自分をなにか納得させるための言葉、呪文」でもある。で、その割合が大体20%ぐらいでびっくりした。で、びっくりしたと書くことで、喜んでいる自分がいる。その自分は、「自分がどんどん書くような自分になってしめしめ」と思っている。だから、私は怖い。そうやって、自分のことをゆっくり休ませることもなくどんどん書かせるような私が増長してしまって、最終的に自分のことを責め始めるのではないかと思って怖いのだ。

それは怖いことだ。

まあ、それはいい。で、なんだ？今までの整理をすることだっていい。整理をするって、どの程度だ？結局日記を書くと言って、つまらないことを書くことは認めてあげよう。なんか、外側に話してはいけないこととか、ネガティブに思われたくないというか。でも、ネガティブなことはネガティブなことで認めて行こう。固有名詞は排除していこう。

で、どうする？変わっていくのが嫌だ。途中で運用が変わっていくのが怖いよ。

なんだろうな。仕事でさ（あ、話変わってるよ）、あのなんか自分たちが正しいと思っている人たち。別に、郡川さんが言っていたところで別に正しいところとかはないよ。その、なんだろうな。なんか同じことを言っている人がいるから大口を叩くみたいな、その小物根性気持ち悪いんだよな。クソが。すごい小物じゃないか。

それで大いに自分が正しいことを話していると感じているみたいな。別に私が言っていることをちゃんと理解せずに話して、なんかさ。キモいよな。思い出すととても怒りが湧いてきた。正しいことを言ってほしいというか、違うな。馬鹿に歯向かわれたくない。バカなのに頭いいと思っているようだなって思うと、すごいムカつくんだ。私はアレのことを馬鹿だと思っているよ。なんというかその運用が正しくもないのにさ、それをさ。まあ、なんというか、運用を正しく守れないやつだ、みたいに。

