---
published: '2024-11-26'
tags: []
path: '6'
title: '6'
---

今日は、本当に体調が悪い。熱が出ているというか、上咽頭炎である。後鼻漏で、喉が痛いし、どうにも集中ができない。直そうとしてスーパーへと向かい、いろいろな生姜やその他諸々、スープとかも買った。風邪薬も飲んだ。できることを全部やっていたが、まだ全然痛くて、痛くなくなるだろうという期待もなかったけれども、もうできることがないということに唖然としている。

いつの間にか、いつものことができなくなっている。そもそも、喉が痛い。どうにも動きたくない。こういうとき、痛みがあるから呼吸をしようと思うのだけれど、呼吸をするたびにこの痛みにベッタリと張り付いてしまって、だめだ。

飲み込んでも痛い。お腹もいっぱいだ。そんなに食べている気はしないが、もうお腹がいっぱいだ。お手洗いにも行きたい。

ああ、地獄なんだ。でも、とりあえずこの日記は引き続き書こうと思う。まあ、今日は全く無理だと思っていたから、書けていることにびっくりしている。

でも、いつものあのずっとこちらへへばりついてくる苦しさというわけではない。今回はもっと、息を潜めてしまうような、しっかりと存在感を消したらなんとかなるんじゃないかという期待ができるような痛みだ。

それでも痛い。

こんなときでも、とりあえずだしていく。だしていけばいい。だして、そのまま流していこう。こんなことは無理だ。無理に決まっている。

今日も、無理だと思っている。不可能だと思っている。これで4000字以上書かなければいけないみたいなことを考えている。

今日は、喉すっきりタブレットを購入した。生姜も購入した。たくさんチューブを絞って、買ってきた春雨スープの中に入れてみた。からすぎて飲めたものではない。

鼻水がたれてきている。しんどい。寝たところでなんともならないというか、今体内の状況が怖くて、眠る勇気がない。眠ったところでちゃんと眠れるのだろうか？そういえば地雷の服も買っていない。それがとても怖い。

そして、返信をしなければいけない。営業の人に。今返信をした。こういうのは遅れれば遅れるほど地獄である。でも、そんな事ができるような状況じゃない。焦っている。

昨日自分に「私が癒やしきってあげる」といったばかりだった。それからもうこんなに体調が悪い。これはむしろ、癒やしのチャンスかも知れない。もうすでに12時は過ぎているけれど、今から頑張って休むことはできるかもしれない。

怖くてたまらない。だが、やることも見つからない。でも、書いているならば、とりあえず何かしらの成果はあるということだ。でも、会社に向けてのアウトプットがなかった……。

とか言っているけど、多分今日の私は寒かったり、結構熱が出ていると思う。仕事が終わってからすぐ寝て、休んだ結果ある程度今は書けているけれどね。

もっと集中的に、できることではなく、できることを焦らして回復に向かわせてあげたほうがいい。

別に何が出ていかなくても、それでもいい。別にそれでもいいのだ。そのまま、ただ自分の中のものを出すこと。

だいぶ落ち着いてきた。書いていることで落ち着いてきた。お腹がいっぱいだけど、これがだいぶ薄れてきたら寝ることにしよう。そこまではひたすら書くこと。

書いたって意味がないけどね。意味がない中、そのまま書いていくのだ。ただ日記を書いていく。意味があるというのを結構履き違えている可能性が高い。

取り合えず4000字が目標だ。それは、別になんでもない数字だ。それがあったところでなかったところで何でもない数字だ。

意味がある感じ、そんなのとは無縁の価値を探すのが日記だ。そこに雑草がどのように咲いているのかを確認するためにやることが日記だ。多分。

知らないけど。

ああ、わからない。こんな風に書いたところで、誰に見られるわけでもない。つまらない話だ。全く持ってつまらない。それがどうしたのだろう。

つまらない。そのままつまらない。つまらない。面白い文章を書きたい。でも、つまらないというところもある。それがたくさんあって、面白いところもある。

面白いところだけを集めたいのなら。つまらないものをたくさん書くことだ。それが、面白さの栄養になる。

そんなこと言ったってさ。別になんにもならないよ。こうやって自分を励ましたところで、自分が書きたくなるわけでもない。

書きたくなるのはなんだろうか。どういうところが面白い？別に、書き続けることが面白いわけではない。すーって流れている感じがとても楽しいのだ。すーって流れているということが、私にとってとてもなんか安心するようなことなんだ。安心して、自分の中にあるものが出てきている感じがして、青い、青い心はそういう。意味がない。怖い。怖い、矮小な心はそう怯えて言うのだ、こうやって意味のない、意味が通らないような文章のつながりを書こうとすると、私の心が、とても小さいのだから。

小さいから、意味がわからないよねと言われて傷ついた経験がある。そうだ。それは忘れていた。近所の駄菓子屋さんでのことだ、と思っているが、もしかしたら傷ついた経験を駄菓子屋さんの前で思い出したからだけかもしれない。

たけいしに言った。自分は変な話をするって。理解不能だって言われることが本当に怖い。辛くてしょうがない、というわけでもない。でも、心の奥底で怖がっている。

自分自身意味のわからない文章を書くことは怖い。なにか宙に浮いている感じがして、地に足がつかん。だから、そういう文章を書くと恥ずかしさを感じる。また、ただの意味のつながりが陳腐なものに関してもとても恥ずかしく感じる。こんな文章を書いたところで、なんにもならないぞ、と。

そして、そういう文章を書いたところで、広報ができていなければだめじゃない？と私に駄目だしをする。追加で、これすらできていないんだからだめだよ、みたいなことを言うんだ。

それは怖い。怖い。そういう風に言われるのはしんどい。苦しい。だって、頑張って、これこれこういうことをやりましたといったときにさ、その後に自分ができることが、それじゃあ足りない、もっと頑張らなければいけないみたいなことを言われて、頑張らなければいけない基準でやったところで続かないんだ。

それより、自分に活力を与えるように生活をしようじゃないか。自分に活力とか、それでもやったんだぞ、というなにか誇りのようなものを与えるようなことをやろうじゃないか。

とりあえず、瞑想はそうだ。そして、文章を書くことは結局そうだ。でも、音楽を作ることはちょっと無理をしている。無理をしていて、いつもの、自分の抵抗をガン無視して、とにかく出すことなんだったらきっとあれ何じゃない、とにかく出すことだったらできるんだから、そのプラスアルファみたいなことをやりなよ、って言っている。でも、やっぱり音楽を作ることは蛇足だ。というか、とてもハードルが高い。

今の生活の延長線上にないという認識になっている。今ある生活に、プラスで新たなことを始める、みたいな。

でも、この文章はプラスで新たなことではない、今までと全く同じことをやっている。全く同じことではない。ちょっと延長線上にあることだ。延長線上として音楽をやるとしたらなんだ？とりあえず、音楽のアプリを開くこと。

別に、音楽をつくったところで、私には何にもならない。でも、私が聞きたい音楽を作ることができるのなら、それは結構いいことだ。で、それは、そういう意味では私の今までの生活の延長線上だ。私は自分のためのアプリとかを作ったことがある。

あ、そうだ。広報が難しいと思っているわけだが、最近なんか広報的なことが感覚というのが存在するということがわかった。技術系の記事を書いているときに、一瞬感じたんだ。それは、その会社やその時時にあったものを出してあげるということなんだけど、複数性が大事だ。柱がたくさんあるということが大事で、自分のことを、端っこの方でいいから、別に適当でいいから数売って自分の本体へと触れる機会を増やすための記事だ。

でもなあ、セルフブランディングとか言われてもな。そうすると、失敗しちゃいけないというような話になってくる。でも、それは、記事一つ一つがなにかとても意味のあることだって思っているかのようだ。

でも、そんなことはない。そんなことはないのなら、別に平熱で書いていてもいい。小説を書いていたっていい。別に、変わらないのだから、ただ積み重ねていくことだ。

ただ積み重ねるためには、その文章の複数性が大事だ。どんな記事でも書いていけばいい。でも、嫌だ。そんなことは嫌だ。

今は、そんなことは嫌だ、こだわって自分だけの記事、最高の記事を書きたいというこだわりが出てくるような、そういう結果が生まれてくるような、結果としての感情が生まれてくるような環境だったり今までの行動への評価だったりしているんだ。

そこから別に無理をする必要はない。別に無理しなくていい。ただ、書いてみて、意味がなければ捨てればいいし。別に、なんの影響もない。ただ、書いてみるだけだ。そういう記事をただ書いてみるだけ。それだけでいい。別に、それで自分のアイデンティティみたいなものが壊れることもないし、自分のアイデンティティなんてものはない。

それに、たくさんの記事を書いていれば、とか言っているけど。たくさんの記事を書くことは怖いな。その記事の中で、記事のクオリティをどんどん下げてしまうんじゃないか、って怖いんだ。まあ、でも、書けるものしか書けないんだ。

私は、私にたいした記事が書けないということが怖い。でも、それは結果であって、コントロールできるものではないんだ。

で、コントロールできることで、私が幸せになることはなんだろうか。取り合えず記事を書くという挑戦だろうか。試してみて、どうなのかを知るというのは結構大事だと思う。だから、そのために書いてみる。

書いてみて、だめならやめようということだ。その過程の汚さはしょうがない。そんなことはわかっているのだ。私にそういう才能がなかったり、意味不明なことを言うことだってわかっている。

で、意味不明なことをたくさん言う、それに他者からもそういう評価を受けることを大前提としたらどうだ。私が、そういう評価をコントロールすることはできない。どんなに頑張っても、どんなに遂行しても、私はだめな、意味不明で恥ずかしいようなことを書く人間だと言われてしまうような、そういうものだったとしたらどうするか。

嬉々として書くか、それとも「どうせ評価されないんだから、何書いたって無駄だよ」と言いながら、ただじっと毎日を退屈に過ごすのか。だめなやつだと評価され続けるとして、その上で私が楽しくやるにはどうすればいいか。

この、自分でもだめに思えるような日記しか書けないのだとしたら、それはどうするか。だめに思えるその感性を疑って、自分が楽しめればいいのだ。別に他人に評価されないぞ、ということに怖がる必要はない。

他人に評価されなくても、とりあえず生きて行けているわけだから。なんか、脅している自分がいるけれども。「それじゃ謙虚になれないよ」って。そうやって、自分の書くものを面白いと思うようじゃ、他人から面白いと思われるようなものは作れないよ、って。

で、それがどうしたというのだろうか。それは、別にいいんだ。まず自分が楽しんであげるし、最後まで楽しんであげる。それで、他者の評価なんてできない。当てにならない。ばかばっかなんだから。別に評価できるやつがいるとも思わないし、評価されなかったところで、大丈夫なように普段の仕事や求められることをやるんだ。

そうか、自分が書いていることをもっとも面白いと考えて安心なぐらい、とにかく記事とかを書いていくんだ。別に生きて行けているんだったらいいじゃん、って。
