---
published: "2024-11-29"
path: "7"
tags: []
---

こんなことを書いていたって意味がない。なんか、昨日までと打って変わっていやーな気持ちになっている。朝。なんか、やるべきことをやっていなかったかのような錯覚に陥っている。特にアプリ開発についてだ。アプリ開発で、どうしてこんなにもできていなかったのかと思っている。

何ができていなかったか。

- まず、iOSへのWebView対応が全然できていなかった

確かに、WebViewの対応がまだできていない。現状できているのはどこまでかと言うと、WebViewを用いてGoogle.comを表示するところまで。それ以降のことはできていない。これからやらなければいけないのは、WebViewを用いて手元のresourceにあるindex.html等を表示すること。それができれば、最低限画面にelmを表示することができる。

他には、通知機能やバイブレーション・ハプティックフィードバック等だ。それを実装できればマイクロインタラクションをうまくできるはず。

ああ、生きている価値がない。憂鬱だ。ひどく憂鬱だ。どんだけ憂鬱なのか。何も進まないように感じる。明日はバーの出勤であるし、仕事に関しても結構かかる。なぜこんなことをやっているのか。評価されることもないのに。別に私の実装力に関して評価できることがないだろうと思っている。それがひどく憂鬱だ。

でも、それ以外の憂鬱さがある。どんな憂鬱さか。進んでいないなと言う感じ。朝何をやっていたのか振り返ってみよう。

8時半に起きた。そして、そこから30分寝ていた。わけではない。寝ていたのではない。いろいろなアプリを見ていた。特に個人開発の記事を見ていた。そして、「このアプリはこういうところがまだいけるな」とか思って、自分のアプリに関してはこういうところもちゃんとしようと思ったのだ。で、ハードルがどんどん高まっていた。

今日は慶徳の声がひどくannoyingだ。

はあ、うざい。

---

## いろいろな事務作業をやらねばならない

もうこの時点で相当遅いのだが、事務作業をやらねばならない。まず、年末調整申請書を出さなければならないそうだ。めんどくさい。予期しているめんどくささは95、満足度は1。最悪だ、生きている価値がないというのはこういうところからも来る。こんなにやらなきゃいけないことがあるのに、全く持ってやる意味がなさそうだ。

out of the boxで、私の脳はあまりにも事務作業に向いていなさすぎる。世の中には事務作業をしているときが一番楽しい人もいるらしい。誠に信じがたい。

生きている価値がないというのは、もしかしたら進捗が発生する予測が立たないということなのか…？それほどに達成が必要なのか。

とりあえず、今日は月末なので月締めを先に終わらせてしまおうじゃないか。

それだけに集中する。

副業申請は後で考える。

まじで生きている価値がない。だが、とりあえず月締めを終わらせた。それは結構頑張っていることだ。大丈夫。できているよ。

次は何をすることになるだろうか？なんだろう。仕事を進めるのもそうだ。やる必要がある。だが、休憩も必要だ。

仕事の中で、やるべき事務作業はあるだろうか？

そうだ、熱を出した日の作業報告を完了させる必要がある。それだけに集中してまずやろうじゃないか。

よし、それが完了した。で、だ。何をするか。何ができるか。もう体力の限界だ。どうしようもなく動かないぐらいだ。一旦自分を休めてあげよう。

---

## 休んだ

休んだ。やっぱり、まだ全然本調子ではないようだ。一応、日中の仕事は終わらせた。タスクは残り一つだ。

「生きている価値がない。本当に最低だ」

生きるのは創造である。生きることは一つの作り出すことだ。今、自分をどうにか救ってあげる生き方を作り上げよう。恥をかいたと思ったときに、ちゃんと恥をかこう。

苦しい。辛くて、限界だ。だから、呼吸をしてリラックスしてあげよう。いま限界なわけだから、自分だけで整えてあげよう。だいぶ熱の辛さは下がってきた。後は自分のために栄養のあるものを食べてあげることだ。キウイは食べるのが辛い。口内炎が痛いから。肉を焼こう。

夜間飛行という文字を見ると、嫌な気分になるな。苦しい。

まあ、それはいい。とりあえず、あなたがやらないといけないことは、今日の仕事の残りを終わらせること。でも、一回のブーストでなんとかなる量じゃないから、ちょっとずつ休憩を取っていかないといけないと思うんだ。

---

## 集中できない

やる意味が感じられない。どうしてここに貢献しなければいけないんだろうって。でも、それが本当の理由ではない。やる気が出ないと言うか、何をどこまでどのようにやればいいのかが全くわからず、ぼやけているのだ。

workflowを見ても、どのように脆弱性が生まれているかがわからないんだ。そもそもtrivyが何を利用して脆弱性を確認しているかすらわからない。

## 無理だ。

むりだ。私になんてできるわけがないんだ。私にはできない。できるわけがない。今でってまんずtvを見るのをやめて、そのまま文章を書くことなんてできるわけがないんだ。最悪だ。書いたところでなんにもならない。

でも、さっき私はシャンプーの詰め替えをした。だし、わかめスープを作った。鶏ガラスープのもとと一緒にね。

でもやっぱり無理だよ。不可能だ。私には到底できるわけがないんだ。できるはずがない。私にはできないんだ。

1年記念日だと思っていた。はあ。違う日と勘違いしていた？生きている価値がないよ。辛くて苦しい。身体が痛い。固まっている。固まっているし、書いたところでなんにもならないじゃないか。

でも、書くほどに文章量は溜まっているんだ。たったそれだけと思うが。たったそれだけ、確かなものがあるんだ。こんなにつらいときには、このたったこれだけの確かさにすがっても良いかもしれない。

この気分が良くなることはない。この気分がすぐに良くなることはない。今日は、早めに寝る。だとしても、今はまだ文章を書こうと頑張って良い。大丈夫だ。大丈夫だ。

大丈夫。アプリを作るより、文章を書くことのほうが根本で大事だ。こうやって流していくんだ。

私には無理だ。到底無理だ。無理に決まっている。

無理に決まっていると思っている文が、そのままその一文私を支えてくれている。支えてくれているんだ。大丈夫。ここに書いてある。

書いて無くても大丈夫だ。でも、書けるなら書いておきたい。苦しい。書いてなかったらどうなっただろうか。私は今の私を認められただろうか？

生きている価値がない。こんな私では生きている価値がないと思う。こんな風に、文章を書く前の私。

詰替えをした時点では、私は私を認められていなかったと思う。

今、眉がそられていない。それで良い。苦しい。どうしてこんな事になってしまったんだろう。

仕事が辛い、それは、求められていることをやるのが辛いのだ。搾取されてしまうのではないかと思うと辛い。

「甘えてるんじゃない、仕事に対してはただ貢献するのが義務なんだ」

父親の言葉が思い返される。これが原初だった。仕事をすることに対して、仕事は永遠に時間を食い破るものだ。私の時間を永遠に奪い取る。私の限界を考えず、ただただこちらを食いちぎってくる、そういう獰猛な、強欲の塊だと思っている。だから、怖い。

それで、こちらに対して見返りだったり、休める手があれば良い。休める手があるならば、私は安心してそちらに身を任せられる。

だけど、早く終わった後に、「時間が開くのはあれだから」って言って新しいタスクを与えるみたいなもの、あれが常態化しているのがとてもおかしいのだ。私は、油断していると休憩も取らずに新しいタスクをどんどん取っていきたくなってしまう。だから、あちらの思う壺になってしまうのが怖い。

「それはお前が悪いじゃねえか」

そういう想像力のない言葉が沢山降り掛かってくるな。全部自分が発している言葉だが。これが他人から発せられたらと思うと身震いする。殺してしまうかもしれない。

想像力がない、自分で抑えが効くタイプの人間だけではないんだ。環境をうまいこと構築する必要がある。こういうことを言っても、あまり認められないような感じがする、というか、認められないような人たちに向けて声を発しがちだ。聞いてくれる人には言わないで、馬鹿にばっかり私は声を荒げて、「やっぱりこいつは馬鹿なんだ、わかってくれるわけがない…」とかやっている。

みんな同じで辛いんだ（だからお前も一人で孤独で頑張れ）と、みんな同じで辛いんだ（だから、お前も私達と一緒、味方だよ）というのではぜんぜん違うな。

一人ぼっちだと思っている。今、私は一人ぼっちで、誰もわかってくれないと思っている。

誰もわかってくれないんだ。この、こっちの方の実装のほうが良いと言ったところで、この人たちはflutterすら知らない人だから、どんなに言葉を尽くしても「そんなの無駄じゃんｗ」って言われるのが目に見えてる。

それが怖くてたまらない。どうしても、怖いんだ。怖くて怖くてしょうがない。どうしようもなく怖い。どうせわかってくれないんだって。わかってくれないんだったら、わかってくれる可能性の高い、「こっちのほうがこちらの理由でやるべきだ」と書くべきだと思う、というかそう書かないと怖い。どうせ黙殺されるんだから。書いたところで黙殺されるんだ。書いたところで、やったところで。私の貢献なんて見てくれない。

私は貢献を見てほしい。これは、父親に対して、母親に対してだ。ちゃんと見てほしい、ちゃんと見て、褒めてほしい。褒められたいわけでもない、ちゃんと見てほしいんだ。

別に、適当に褒められたところで、それはなんでもない。そうじゃなくて、ちゃんと見てほしいのだ。

ちゃんとこちらを見て、こちらとちゃんと話をしてほしいんだ。

でも、そんなことはなかった。

苦しいな。こう思っている人、世の中にもたくさんいるんだろう。みんな味方だ。みんなそれを通ってきた。そんな苦しい道を通って、自分を大切にする方法を見つけた。そんな道の途中だ。私は道の途中だ。

私はまだ途中だから、旅の途中で、途中下車とかはないから、だから辛い。辛いことは断続的に、時々ある。それと同じぐらい、小さな幸せとかもきっとある。

うるさい！！！小さな幸せがなんだ。そうやって私の苦しさから目を背けてきた。お前に言っているんだ、お前に。

そうやって、小さな幸せとかを言い出して、私の苦しさに対する思いやりをなくして、ずっと見ないふりしていた。他人から言われることを恐れて、私に対しての優しさを捨てて、ヘコヘコして。

そんなことをしてほしいんじゃない。他人にどう言われようが、あなたは私をちゃんと見てほしい。親にはできなかったことだ。あなたにしかできないことだ。あなたは、私の辛さをちゃんと見てくれ。癒やさなくてもいい。ちゃんと見てくれ。ちゃんと見てほしいんだ。ちゃんと見て、私の目を見て、私の苦しんでいる心を受け取ってくれ。

辛くてたまらないんだ。どうしようもないんだ。さっき言いたかったこと、まだ言いたい。

まだ言いたい。苦しいんだ。小さな幸せとか言うな。ちゃんと今の苦しみを、私の苦しみを受け止めてくれ。私の苦しみを一緒に分かち合ってくれ。苦しいんだ。助けてほしいんだ。

苦しくてたまらない。評価されないこと。書いたって意味ない。慶徳に言ったって意味ない。原に言ったって意味ない。私が原とか慶徳に言ったって意味ない。私は変なやつなんだから。変なやつの言うことなんて聞かれない。だし、中身で聞いてくれない。言っていることはまともだな、とかは言ってくれない。結局人で見ているんだ。それが怖いんだ。たまたま評価されているときだったとしても、怖い。それは何も見えていないからだ。

その、誰が言うかみたいなことってとても怖い。そんなのって馬鹿だ。だし、それを自覚的に言わないのがとても恥ずかしい人間だ。結局誰が言うかだよな、って口で言ってくれ。恥ずかしい行いをしているんだって悔いてくれ。それで、犯罪を犯しているという恥を抱えながら、人のことを誰がやったかで評価してくれ。そもそも恥ずかしい人間なのだから。ちゃんと人のことを中身で評価してくれないの。言ったことそれ自体で評価してくれないの。

それが傷ついた。

「それってさ、今までの評価とか信頼が築けていなかったからじゃない？だから、お前が全面的に悪いよ。お前だけが犯罪者だ。お前は死ぬべきだ。甘受しろ。」

うっ。それは苦しい言葉だ。

結局私がしてほしいのは、評価だ。後、甘く見てほしい。でも、甘く見られたくもない。

環境をうまく整える行動をしていかないとだめだ。私が悪いわけでもない。環境を整えるんだ。環境を整えるのは怖い。

環境を整えるのは怖い。

どうしようもなく怖いんだ。だって、それは行動がコントロールできないということじゃないか。そんなことを認めてしまったら、もうきっとだめだ。そう思ってしまう。
